Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в телеграм, по ссылке в описании. Учимся бегать быстрее и дальше. Секреты отбора в НФЛ, часть 1. Введение. Как прыгать выше. Чем более развита твоя техника, тем меньше приходится думать о ней. Пабло Пикассо. Промышленный парк Гардинистейт. Город Уайков. Штат Нью-Джерси. Что это? Том. Обладатель ручьи с толщиной примерно как мои ноги. В перерывах между подходами тяг вниз что-то втирал в локти. Конская мазь. Ну да, как же. Запах был настолько резким, что я ощущал его с расстояния трех метров. Пробравшись между тренирующимися, я подошел к полке с флаконом. Абсорбирующий лосьон мактарнахана, метилсалицилат 3%, ментол 1,7%, камфора 1,7%. Спереди на этикетке красовалась огромная конская голова с гривой, развивающийся на ветру. Это и вправду была мазь для скаковых лошадей. В тренажерном зале Джоди Франко, неприметно расположившемся в глубине территории промпарка рядом с дилером Шевроле, подручные средства выбирают независимо от их популярности. Годится все, что эффективно и не запрещено законом. Быстрый бег как наука и бизнес. Отбор в НФЛ, Национальную футбольную лигу США, сложнейшие из испытаний. Раз в год в феврале 330 лучших футболистов из колледжей приглашаются на сборы в Индиану, на стадион Lucas Oil Stadium, где охотники за талантами и ведущие тренеры NFL в течение недели определяют, кто чего стоит. Наиболее приоритетными критериями являются измеримые параметры результаты физических тестов, которые позволяют сравнить 330 игроков друг с другом. В число тестов входит прыжок вверх, рывок на 36 метрах, тест на ловкость с тремя конусами и жим лёжа с весом 102 кг. Процедура опора в НФЛ, которую в последнее время проводят в помещении Radio City Music Hall, первый шанс для команд сделать предложение перспективным игрокам и обсудить детали контрактов. Игроков отбирают в семи раундах и, с редким исключением, чем раньше тебя взяли, тем больше тебе будут платить. Влияют ли результаты, показанные на сборах, на окончательную сумму гонорара? Еще как! Разница между миллионами долларов и дыркой от бублика может зависеть от двух сантиметров или одной пятой доли секунды. Почти все игроки приезжают на сборы в сопровождении спортивных агентов, задача которых – добиться для своих клиентов как можно более выгодных условий. В число ключевых аргументов многих известных агентов стремящихся работать с самыми перспективными спортсменами обычно входит фраза если подпишешь соглашение со мной, будешь тренироваться у Ди Франко. Джо Ди Франко прославился умением создавать монстров, которые прыгают выше и бегают быстрее, чем полагается. НФЛ пришлось даже изменить правила, чтобы угнаться за ним. Как ни странно, в тесте с тремя конусами. Правила теста на ловкость с тремя конусами просты. Сначала спортсмен должен принять стойку с тремя точками опоры. две ноги и одна опущенная рука за стартовой линией, как в рывке на 36 метров. Затем ему предстоит пробежать 4,5 метра, коснуться дальней линии правой, не левой рукой, сразу же вернуться и коснуться стартовой линий правой рукой, а затем совершить спринтерский рывок противоположной линии, обижать два конуса, установленные на ней, и вернуться обратно, Третий конус установлен на стартовой линии. Один из подопечных Джо, Майк Ричардсон из Университета Нотр-Дам, выполнил тест с тремя конусами, побив все рекорды, официально зафиксированный на сборах НФЛФ «День профессионала». Его результат составил 6,2. Джо объясняет, как это получилось. Поскольку правила этого теста предписывают касаться обеих линий правой рукой, я обнаружил, что действия будут гораздо эффективнее, если вставать в довольно редкую леворукую стойку для выполнения этого теста, попросту говоря. Исходная стойка с опущенной левой рукой позволяет спортсмену преодолеть первые 9 метров, сделав на два шага меньше, а когда речь идет о десятых долях секунды, 2 шага – колоссальная разница. Сделав на 2 шага меньше, можно сократить время выполнения этого теста почти на 0,4 доли секунды. А если речь идет о тестировании на сборах НФЛ 0,4 долей секунды – целая вечность, которая для спортсмена может означать миллионы долларов. Некоторые представители НФЛ в настоящее время запрещают леворуки, старты на сборах, и это смешно, так как среди спортсменов попадаются и левши. Но обескуражить этим Дефранко не удалось, и он продолжает поставлять рекордсменов, всегда оставаясь на шаг впереди. Через его руки прошли профессиональные игроки всех 32 команд. Но действительно ли Дефранко настолько хорош в своем деле? Или он прибегает к излюбленной уловке сведущих в пиаре тренеров, Целый год нянчится с тем, кто одарен от природы, а потом демонстрирует его результаты и пожинает плоды. Лавируя между двуместами семидесятикилограммовыми шинами и цепями, я разыскал двери его склада, намеренный разобраться, что к чему. За последующие сорок восемь часов я Увеличил высоту прыжка вверх на 7,5 девятисот и повторил рекорд тренажерного зала, установленный по итогам одной тренировки. Улучшил время рывка на 36 метрах на 0,33 и побил предыдущий рекорд по итогам одной тренировки, который был больше на 0,2 доли секунды. В этой и следующей главах объясняется, как можно повторить то же, чего добился я, начиная с упражнения, из-за которого я предпочел баскетболу и рейслинг. С прыжков вверх. Прыжки вверх. Де Франко начал занятия со мной с краткой разминки, видеозапись которой можно увидеть по адресу в УВУ. Обычные прыжки в разножку умножить на 10 Прыжки со сведением и разведением рук перед грудью умножить на 10 Обратные выпады умножить на 5 для каждой стороны Боковые выпады умножить на 5 для каждой стороны Махи ногой вперед и назад умножить на 10 для каждой стороны прыжки ПАВО на подушечках ступней с прямыми ногами в максимально быстром темпе умножить на 20 секунд. Затем мы перешли к светилищу, тренажеру WOTES. Да простит меня маркетинговый отдел WOTES. Это шест с планками, которые поворачиваются от удара. По самой высокой из задетых планок определяется максимальная высота вашего прыжка вверх. Показывай, на что ты способен. И я показал. 52,5900. Вторая и третья попытки дали столь же не впечатляющие 55900. Начальный результат. 55900. Я уже приготовился получить первые инструкции, как рядом появился какой-то придурок. Поправка. Придурок с большой буквы. А Придурок бросил Дефранко, оглянувшись. Ну чё, отозвался тот. Дефранко объяснил мне, это вовсе не оскорбление. Он такой и есть. Это его имя. За пределами тренажерного зала Придурок был известен как Майк Гуаданго. Его история типична для питомцев Дефранко. Его вышибли из бейсбольной команды университета Делавера на первом курсе. В ответ он перевелся в Университет Уильяма Патерсона и пожертвовал свое тело тренеру Де Франко. Через 12 месяцев Майк уже входил в первую из всеамериканских команд. К тому времени он мог подтянуться по вармейске 50 раз подряд и при росте 172,5 900 стал на YouTube знаменитостью. запрыгнув с места на опору высотой 137,5900, находящуюся на уровне его лица. Неплохо для представителя клана Дефранко, известного полным отсутствием природных талантов. Придурок с комфортом расположился и стал глазеть на нас. Первый раунд тренировок с Дефранко начался с исправления ошибок. Ошибка номер один. Слишком вялая работа плечами, плечи— основная движущая сила в прыжке, дающая 20% высоты. Попробуйте выполнить рывок на 36 метрах, прижав руки к бокам, и вы поймете, в чем суть. При прыжке вверх большая скорость, с которой мы принимаем полупресет, коррелирует с максимальной высотой. Воспользуйтесь всей силой верхней части тела, опустите руки как можно быстрее и подпрыгните с той же скоростью. Де Франко посоветовал мне для начала держать руки над головой, как при прыжках в воду, чтобы иметь возможность размахнуться и увеличить скорость направленного вниз движения. Это должно было максимально увеличить упругую отдачу. Затем, чтобы ударить по планкам, Я должен был поднять над головой только одну руку, мою ведущую правую. Ошибка №2. Отведение вытянутой руки назад в высшей точке прыжка. Я отводил руку в высшей точке, словно для удара в волейболе, и бил по планкам, когда уже опускался вниз. Отводить руку следовало при движении вверх. Ошибка №3. Слишком широкая расстановка ног в приседе. Моя расстановка ног в приседе, при которой ступни были раздвинуты чуть шире бедер, оказалась чересчур широкой и на 2,5— 5900 уменьшала высоту прыжка. Мне следовало ставить ступни на ширину, чуть меньшую ширины бедер и приседать, держа спину ровно. Взгляд мне постоянно следовало направлять на планки, за исключением того момента, когда я нахожусь в нижней точке приседа. Встряхивая руками и ногами, я пробежался по всем этим моментам и сделал несколько глубоких вдохов. И снова прыгнул. Третья попытка. Шестьдесят тысяч девятьсот. Я прибавил всего пяти тысяч девятисот. Это кто тебя научил сдвигать ноги в прыжке? Крикнул из-за спины придурок. Оказалось, что я не только поднимаю руки над головой, как при прыжках в воду, но и стою, как пловец на старте, плотно сдвинув ступни вместе. А я этого даже не замечал. Как же я ухитрился в такой позе еще и присесть? Четыре и пять таких деталей кажутся мелочами. но удержать их в голове и одновременно развить максимальную скорость движений чертовски трудно. Ди Франко принес коврик для растяжки. Наступил момент коррекции. Ошибка номер 4. Напряженные сгибатели бедра. Обычно мы не занимаемся статической растяжкой. Единственное исключение – работа со сгибателями бедра. Наша цель – усыпить их, чтобы они не препятствовали максимальному вытягиванию ног. Статическая растяжка соответствует представлению большинства людей о ней. надо принять позу и задержаться в ней не менее 10 секунд. Но оказывается, этот подход в действительности может снизить силу растягиваемых мышц и соединительных тканей, увеличив вероятность травм. Данный случай был исключением, и мы стремились удлинить и ослабить одну единственную область – сгибатели бедра. Задержитесь в таком положении. Растяжка сгибателей бедра выполняется за 30 секунд, две минуты до прыжка, причем неведущая сторона растягивается первой. В моем случае это левая сторона. Растяжке каждой стороны следует посвятить 30 секунд. Четвертая попытка. 62,5 900. Прогресс обрадовал не только меня, но и Де Франко, Если бы ты умел играть в футбол и метил в НФЛ, то получил бы миллион долларов прибавки. В этом тренажерном зале старшеклассники обычно прыгают в высоту на 50-60 тысяч 900. Тот, кто на сборах демонстрирует результат в пределах 72-75 тысяч 900, выходит на новый уровень. В том числе и по расценкам. Один из подопечных Дефранко Майлс Остин при весе 100 кг прыгал вверх на 105 900. Брайан Кушинг, в то время ведущий полузащитник EFC. Весил 113,5 кг и прыгал вверх на 87,5 кг. Куш 17 лет занимался с дифранко и прошел отбор с первого раунда. В настоящее время его результаты для жима лежа 102 кг, 35 повторов. Кроме того, он может надеть жилет с отягощениями весом 9 кг. сесть на стул и прямо из положения сидя запрыгнуть на опору высотой 125 900. Офигенный мутант? Это уж точно. Мои результаты не выдерживали сравнения, но за 20 минут я прибавил к своему прыжку вверх 7,5 900 и установил рекорд по улучшению результатов за один сеанс. А на следующее утро было намечено испытание потруднее. Спринтерский бег. Полезные ресурсы. Коврик для прыжков по работе с Gist Jump Mat в Увуе. КАМ-ДЖАПЭМЭТ, этот портативный коврик измеряет высоту прыжка вверх по времени, проведенному в воздухе. Им пользуется Рич Таттин, тренер по силовым и общеразвивающим упражнениям команды Денвер Бранкоус во время ежеводных проверок. Коврик умещается под кроватью. Освоение тестов для сборов. Видеокурс на DVD Мастеринг зе камбайн тестс в Увуе. Фор Хаубади. КАМ КОМБАЙНОФТ Ди Франко подробно и всесторонне рассматривает тестирование на сборах НФЛ, в том числе челночный бег на дистанцию в 18 метрах, тест на ловкость с тремя конусами, тестовый жим лёжа и прыжки в длину. АБСОРБИРУЮЩИЙ ЛОСЁН МАК ТОРНАХАНА МКТАХЭН ЭС ЭДЗОРБЕНТ БЛУ ЛОУШЕН ХТОП СТОР ОЛВИД ОРК БЛАГЕ ЭЙЧ ТИ ЭМ ЭЛ избавляет от боли и тугоподвижности скаковых лошадей и спортивную элиту. В сравнении с ним Бенгий – водичка. Видео с людьми и мутантами. Адриан Уилсон прыгает на 165 900 в Уву в Фор Хаобади. Кам Уилсон. Посмотрите, как игрок и резоны Кардиналс преодолевает в высоту отметку 1 метр 65 900. Кит Лой запрыгивает в кузов пикапа в Уву. Фавор Хаобади. Кам Флетбет. Никакого разбега, никаких заметных усилий, а кроме того он еще и в шлепанцах. Кидиллой выпрыгивает из бассейна спиной вперед в Уву. Фавор Хообади. Кампу Белой. Секреты отбора в НФЛ. Часть 2. Как бегать быстрее. Каждое утро в Африке просыпается Газель. Она знает, что должна бежать быстрее Льва, иначе не выживет. Лев, просыпаясь каждое утро, знает, что должен бежать быстрее самой медвительной Газели, иначе умрет с голоду. Неважно, Лев вы или Газель, когда всходит солнце, Не стойте на месте. Марис Грин, пятикратный чемпион мира в беге на 100 метров. Закусочная, Король Георг, город Уэйн, улица Хамбург, 721, было 8.00 утра по североамериканскому восточному времени и 5.00 по тихоокеанскому времени, согласно моим внутренним часам. Мы с Джо просыпались, поглощая классический для Нью-Джерси завтрак из закусочной. омлеты и бесконечные чашки горького крепкого кофе. Я вытащил блокнот и приступил к вопросам. Кто лучший из никому неизвестных силовых тренеров, спросил я. Ответ. Багди Маррис из Университета Питтсбурга. Любимый тренер по функциональным силовым нагрузкам. Ответ. Луи Симмонс из спортклуба Вестсайд Барбел. Любимый специалист по растяжке. Ответ. Энн Фредерик, клинику которой, Стретч Тивин, растяжка для победы, я посещал в Темпе, Аризона, всего 6 месяцев назад. Благодаря занятиям с ее мужем подвижность моих тазобедренных суставов выросла впервые за 10 лет. Любимый тренер по спринтерскому бегу или скоростным тренировкам. Ответ. Чарли Фрэнсис. Ах, Чарли! Он и мой любимый скоростник. К сожалению, он известен в первую очередь тем, что тренировал обладателя золотой медали в беге на 100 метрах Бена Джонсона, который на Олимпиаде 1988 года не прошел тест на стероиды. лишь немногие оценили изысканность методов работы Чарли. Он был настоящим гением. Фрэнсис занимался в первую очередь биомеханикой и тренировками, а не химией. Одним из его новшеств были очень короткие дистанции и тренировки с минимум 95% максимальных усилий. но ни в коем случае не в пределах 75-95%. Усилий менее 95% от максимальных недостаточно для работы на скорость, а более значительные затраты силы, которыми сопровождаются низкие скорости, трудно восстановить за 24 часа. Джоди Франко применяет в том числе и эти принципы и преуспевает. Наглядный пример. Вместо того, чтобы устраивать забеги на 400 и более метров, создавая базу для спринта, а затем сокращая дистанцию, как обычно делается, Ди Франко велел одному из своих подопечных, уже упоминавшемуся футболисту третьего дивизиона Майлсу Остину, посвящать более 80% спринтерских тренировок рывкам на 9 метров. Майлс вплотную занялся совершенствованием положения на старте. точным количеством шагов для развития оптимальной скорости, коррекции оптимальной осанки для неуклонного ускорения. Несмотря на то, что Майлз пробежал всего три рывка на 36 метрах, а рывков на 9 метрах 100, на сборах его результат в рывке на 36 метрах составил 4,67 секунды. и позднее был официально зафиксирован на уровне 4,47 секунды. Если Джои специалист по тестам на сборах, он еще и знаток во всем, что касается рывка на 36 метров. Методами скоростной тренировки можно улучшить результаты 9 человек из 10. Методом рывка на 36 метрах тысячи человек из тысячи. Сильно сказано. Мне представлялось, как я, заправившись всего навсего омлетом по-гречески и парой литров дрянного кофе, бью рекорд Бена Джонсона. День обещал быть удачным. Разминка. Начнем по порядку с разминки. Я был в обычных футбольных бутцах без шипов. Джо подчеркнул, как важно подражать манере хороших спринтеров при разогреве. Работать руками и тому подобное общие подготовительные движения 18 метров прыжков 2 раза. Обратные выпады 6 повторов с одной ноги, затем 6 повторов с другой. Обратный велосипед для четырехглавых мышц и сгибателей бедра 18 метров 2 раза. Приставной шаг в полуприседе в 18 метрах 2 раза. Демонстрация обратного выпада. Обратите внимание. Сначала я сгибаю колено опорной ноги так, чтобы оно оказалось над пальцами ноги, а потом вытягиваю другую ногу назад. Динамические растяжки и активизация мышц на полу 10 перекатов в положении сидя с раздвинутыми ногами. 10 кругообразных вращений с согнутыми ногами в положении стоя на четвереньках. для каждой ноги, 10 выпадов со сменой ног и обеими ногами из положения как для отжиманий. Частотная тренировка для подготовки нервной системы Старайтесь за отведенное время выполнить каждое упражнение как можно больше раз. Повол прыжки. Прыжки вверх, не сгибая ноги в коленях. Толчки выполняются только движениями ступней ног. 20 секунд. Прыжки с расстановкой ног в глубоком полуприседе. 2 подхода по 5 секунд. Отдых между подходами. 10 секунд. Джо сделал разминку краткой и дал мне время оправиться. Одна из самых старых тренерских хитростей Как объяснил он, утомить спортсмена интенсивной разминкой еще до предварительного тестирования, а впоследствии протестировать его повторно с минимальной разминкой. Вот вам и заметное улучшение, причем полученное мгновенно. Хитрюги эти тренеры. Комплекс. Мои результаты не зависели от глазомера или суждений Ди Франко. Мы пользовались системами Брауэр. такими же, как на показательных выступлениях во время сборов. Время моего финиша отмечалось автоматически, когда я пробегал мимо двух пар лазерных детекторов на линии, отмечающей конец 36-метровой дистанции. Оба были синхронизированы со счетчиком в руках Дифранко. Чтобы потом нам было с чем сравнивать результаты Я дважды продемонстрировал рывок на девяти метрах, не получив никаких рекомендаций. Рывок номер один, 2,12 секунды. Рывок номер два, 2,07 секунды. Затем я поразил Джо, с рывка пробежав 36 метров за 5,94 секунды. Хорошо еще, что не все шесть заметил Джо, указывая на экран прибора, который держал в руке. Попробуем мыслить позитивно. Для нападающего весом 145 килограмм и классом ниже среднего это было бы неплохо. Пружинисто вышагивая туда-сюда, он поглядывал на меня и улыбался от уха до уха. С чего бы начать, благодаря тебе я сегодня смогу блеснуть. Настал звездный час, Джо. Пора было дать Джо шанс сотворить чудо. А выбрать с чего начать оказалось просто. с позы на старте. Дьявол кроется в деталях. Мой первый шаг никуда не вел. Нога просто оказывалась на линии старта, на отметке, соответствующей нулю. Для марафонца один потерянный шаг не играет роли, а для бегуна, совершающего рывок на 36 метрах, не потерять ни одного шага, значит получить колоссальную фору. Две стойки на старте, да и после тренировки. Коррекция позы. Первый шаг 1. Если вы правша, опустите правую руку вниз, выдвиньте левую ногу вперед. Левшам следует поступить наоборот. В 90% случаев такое положение будет оптимальным. 2. Как готовиться к старту правше? Встаньте так, чтобы пальцы левой ноги находились на расстоянии примерно 30 900 об черты, затем придвиньте пальцы правой ноги к пятке левой ноги сзади. Затем отставьте в сторону правую ногу, чтобы ступни находились на расстоянии в точности соответствующем ширине бедер, и не более. Обопритесь на обе руки, поставленные перед линией, чтобы перенести вес тела вперед, Затем перенесите правую руку к линии. 3. Поставьте три пальца правой руки на линию. Указательный и средний палец сдвиньте вместе, добавьте к ним большой. У меня сразу заныл большой палец, поэтому я согнул указательный и средний, чтобы поставить их на костяшки рядом с большим. 4. Перед самым стартом левая рука, согнутая под углом 90 градусов, Поднимается вверх так, чтобы ладонь находилась на уровне бедра, 900. Снимок на предыдущей странице, 5. Стартуйте так, чтобы сделать первый шаг отставленной назад ногой, опустив ее на расстоянии 90 900, 1 метр от ведущей ноги. Результат. После тренировки мой рывок на 9 метрах был выполнен за 1,99 первоначальных 2,07, то есть за время, меньшее на 0,08. Коррекция положения руки и движения Основной вес моего тела приходился на ноги, в итоге рука образовала отрицательный угол. Иначе говоря, линия, проведенная от моих пальцев к плечу, была направлена вверх и за мою спину. Это плохо. Это значит, что я вынужден выдержать паузу и поднять руку, прежде чем сделать первый шаг. Чтобы скорректировать положение руки, я попытался выдвинуть плечо чуть вперед, расположить его перед пальцами и изменить положение рук. По словам Джо, мне предстояло оставить сзади ведущую руку, отвести ее назад, а не поднимать. Естественно, я мог свалиться ничком, так как лишил треногу третьей опоры. и отведение правой руки назад должно было помочь мне с силой вынести вперед правую ногу. Однако перенос веса вперед означал меньший контакт подошвы с землей, и моя отставленная нога скользила во время обеих попыток. Джо предложил в качестве решения бутсы Nike Vapors, у которых, в отличие от обычных, есть мелкие зубчики на носке. Но я остался верен своим привычным футбольным бутсам и надеялся, что направленное вперед давление скомпенсирует недостаток сцепления. Так и вышло. Во время следующей попытки рывок на 9 метрах был выполнен за 1,91 секунды, вместо первоначальных 2,07 секунды. В целом результат улучшился уже на 0,16 секунды. Сохранение правильной позы во время бега и уменьшение количества шагов. Джо положил бичевку на расстоянии 0,9 метра от моей ведущей ноги и велел выполнить следующие требования. 1. В стойке на старте держать голову опущенной, но смотреть на мячовку, возле которой должна опуститься нога при первом шаге. 2. Проследить, чтобы колено находилось перед пальцами ноги при касании во время первого шага. 3. Все 9 метров держать подбородок опущенным и следить за тем, чтобы верхняя часть тела опережала нижнюю. 4. Сделать как можно меньше шагов. при моей длине конечностей не более семи, поскольку контакты с землей замедляют движение. Я перевел дыхание. Список стал длиннее, соответственно, становилась длиннее и подготовка. К тому времени, как я пересек девятиметровый рубеж, мне казалось, что я пробежал гораздо медленнее. И напрасно. Пятый рывок я проделал за 1,85 секунды, по сравнению с первоначальными 2,07 секунды. Общее улучшение составило 0,22. Пришло время еще раз проверить рывок на 36 метров. Просто пробеги первые 9 метров При переходе к 36 метрам люди забывают все, чему научились на 9 метрах. Просто пробеги первые 9 метров. Беги как можно лучше, как только сможешь. Об остальном не беспокойся, финишируй на линии, соответствующей 36 метрам. Но эти 9 метров пробеги так. словно стремишься завоевать олимпийское золото. И это все. 5 тренировочных забегов на 9 метрах и менее 15 минут наставлений. Чтобы взбодриться, я сделал одну разминочную пробежку, затратив примерно 60% максимальных усилий. Готов? Спросил я Уджо. Готов. Стартовую стойку я принимал бесконечно долго, уточнял и подправлял ее, стараясь выполнить все или хотя бы большинство рекомендаций. А потом сорвался с места. Впервые за долгое время я чувствовал, что бегу быстро. Я держал голову опущенной, всем телом подался вперед и пронесся мимо десятиметровой отметки. Я понял, что 36-метровая черта уже недалеко и поднял голову, и в этот момент ощутил острый спазм. Не успев и глазом моргнуть, я перелетел через 36-метровую черту и перешел на неторопливый бег трусцой. Мышцы задней поверхности моего бедра вели себя странно. «Неплохо!»— крикнул со старта Джо, и я направился к нему. 5,61. Показал он мне результат и улыбнулся. Ты побил рекорд тренажерного зала, добившись максимального прогресса за одно занятие. Последний рекорд – две десятых доли секунды, а твой – больше трех десятых. Кажется, потянул мышцу, признался я, направляясь к линии старта. Джо остановился и посмотрел на меня. В таком случае на сегодня хватит. И он продолжил. Я на своем опыте убедился, а я теперь намного старше и мудрее, чем был когда-то, что напряжение в мышцах задней поверхности бедра – верный сигнал того, что пора закругляться. Такие ощущения предвещают разрыв. Но мышца так напряжена, может сделать небольшую растяжку. Нет, это самая досадная и частая ошибка, которую только можно совершить. Кажется, будто мышцу свело, поэтому ее пытаются растянуть, а она и так уже чрезмерно растянута. Тебе нужен лед и Ханна Монтана. Ханна Монтана. Как ты сказал, лёг ей Арника-Монтана, горная Арника. Разумеется, я ослышался. Арника-Монтана, а не Ханна-Монтана. Это европейское цветущее растение, которое содержит флавоноид гилинолин. поэтому пользуется популярностью среди профессиональных спортсменов как противовоспалительное средство. Ди Франко считал, что если бы я не потянул заднюю мышцу бедра, за то же занятие я довел бы результаты до 5,51 – 5,53 секунды, а за неделю дополнительных тренировок сбросил бы еще одну-две десятых. Урок был усвоен. Подбородок надо держать опущенным и голову не поднимать. Поднятая голова вызывает поднятие торса, что влияет на пятку, в результате возможной разрыва мышц задней поверхности бедра. Силы, задействованные при рывке на 36 метрах, коварны. Помните, что Дефранко тренирует спортсменов, способных выполнить в становой тяге несколько повторов с отягощением 272 кг. и что его совет бодибилдерам, желающим развить мышцы задней поверхности бедра, прост. Занимайтесь спринтерским бегом. Мне еще предстояло вернуться к спринтерскому бегу, а пока моей насущной потребностью были лед и Ханна Монтана. Меня ждало исцеление. На следующем этапе пути я должен был преодолеть множество препятствий, более значительных, чем 36 метров. Толчок бедрами в кофейне. Профилактика разрывов мышц задней поверхности бедра мог ли я как-нибудь предотвратить растяжение мышц задней поверхности бедра? Если Джои разбирается в травмах, то в первую очередь в растяжениях этой группы мышц. Его преабилитационные предписания были эффективны и состояли из трех пунктов. 1. Тренировать естественный подъем на ягодично-заднебедренных мышцах. В залах нет ни одного тренажера, который давал бы нагрузку эквивалентную возникающей при спринтерском беге. Лучший вариант тренировок из существующих – естественный подъем на ягодично-заднебедренных мышцах, который помогает заложить на редкость прочный фундамент для развития силы мышц задней поверхности бедра. Он предотвращает растяжение и разрывы в моменты касания при спринтерском беге, когда нагрузка максимальна. КАМ ЭШДЕМА По словам джаспортсмены, способные правильно выполнять такой подъем, редко травмируют мышцы задней поверхности бедра. Если у вас нет подходящих приспособлений, попросите партнера подержать вас за щи-колотки. Это гораздо труднее, чем кажется. Начинайте понемногу. Держите руки перед лицом, чтобы нарухнуть носом в пол. Обратите внимание на тренажер Cyrenex в списке «Полезные ресурсы». Таким я пользуюсь дома. 2. Развивать силу разгибателей тазобедренных суставов Забудьте о тренировках со сгибанием ног в коленях ради одного исключения – для подъема на ягодично-заднебедренных мышцах. Сосредоточьте все внимание на силе разгибателей тазобедренных суставов. Чтобы избежать растяжений и увеличивать скорость в спринтерском беге, вплотную займитесь этими движениями. Обратные гиперэкстензии Обычные гиперэкстензии Махи гирей или гантелями Буксировка Тренируйтесь и в прямом положении, и с наклоном в 45 градусов для ускорения. Толчки бедрами в положении на спине. кам-хип обратной гиперекстензии на скамье и фитболе. Это проще, чем кажется. Если вам не даются обратной гиперекстензии или естественный подъем на ягодично-заднебедренных мышцах, или если вам недостает снаряжение дифранко и его приверженцы рекомендуют толчки бедрами в положении на спине 900. Видеозапись по ссылке вверху. которые можно выполнять со штангой для дополнительного сопротивления 900. Меня навидят с отягощением 188 кг в УВУ в фаворхаобади. Кам хипса раз. Обожаю это упражнение. Помимо всего прочего, оно отлично помогает при болях в спине от слишком долгой работы с ноутбуком. Отступление. Эти строки я пишу почти в два часа ночи в кофе одного из отелей Южной Африки, только что закончив повторы толшков бедрами, причем тренажерным оборудованием мне послужили диван и журнальный столик. Во всем кофе я единственный полуночный посетитель. Уборщица из народа Амакаса, коса, остановилась и уставилась на меня так, словно у меня из ушей лезли омары, поэтому я объяснил ей. Мол, официантка обещала мне принести воду бесплатно, но только если я покажу сексуальный танец. Женщина не прониклась. 3. Следите за гибкостью сгибателей бедра. Самый недооцененный способ увеличить длину шага и не потянуть мышцы с задней поверхности бедра наверняка знаком вам. Поддержание гибкости сгибателей бедра. 900. Растяжки для сгибателей в предыдущей главе. Если сгибатели бедра скованы, создается постоянное напряжение, мышцы задней поверхности бедра постоянно натягиваются, а это верный путь к разрывам тканей. Скованность сгибателей бедра также мешает делать полноценные шаги. При вытягивании, находящейся сзади, и упирающийся в землю в ноги рефлекс растяжения сгибателей бедра заставляет их преждевременно сокращаться и отдергивать ногу. Прискованности сгибателей бедра шаги во время бега получаются короткими и отрывистыми. Люди при этом часто перебирают ногами. Поэтому кажется, что они бегут быстро, но Джо называет это быстрым бегом в никуда, потому что значительное расстояние в этом случае не преодолевается. Так растяните этих паршивцев. Гомеопатия. Проблема и парадокс Арники Монтана 30 стек, что там насчет Ханны Монтаны. Мне и прежде случалось применять Арнику местно, и она помогала. На этот раз я принимал Арнику в гранулах 30 секунд, Бояран Анисем антенны 30С, единственное, что нашлось в ближайшем магазине G&C. Я начал с пяти гранул шесть раз в день, вдвое превысив рекомендованную дозу. Однако вряд ли я рисковал передозировкой. В тот же вечер я выяснил, что значит 30 секунд. Это обозначение говорит все, что вам надо знать. Это пригодная к употреблению внутрь разновидность арники, в отличие от мазей, которыми я пользовался ранее, гомеопатическое средство. Немецкий врач Самуэль Ганеман стал пионером в сфере гомеопатии в 1796 году. если термин «пионер» можно применить к альтернативной медицине, в основе которой лежит принцип сильного разбавления, сопоставимый с воздействием инструментами толщиной с конский волос. Гомеопаты пользуются процессом, который называется динамизацией или потенцированием, при котором вещество разбавляют спиртом или дистиллированной водой, а затем энергично и сильно 10 раз ударяют емской, сполученной смесью об эластичную поверхность, что называется стряхиванием. Ганнеман считал, что встряхивание активизирует жизненную энергию разбавленного вещества. Я оросну. Вернемся к 30 секундам. Это указывает на степень разбавления 10-60, особенно рекомендованную Ганнеманом. При концентрации 30 секундах понадобится давать 2 млрд доз в секунду 6 млрд человек на протяжении 4 млрд лет. чтобы одному из пациентов досталась единственная молекула исходного вещества. Или скажем иначе. Если я разбавлю треть капли жидкого вещества всей водой, какая есть на земле, получится средство с концентрацией примерно 13 секунд, что более чем вдвое превышает крепость нашей арники 30 секунд. Большинство гомеопатических средств в жидкой форме неотличимы от воды и не содержат ни единой молекулы активного лекарственного вещества. Это меня особенно беспокоило. Главным образом потому, что похожи Оральный прием арники 30 секунд помогал быстрее. Вот лишь несколько возможных объяснений. Гомеопатические средства действуют в соответствии с рекламой. Вода благодаря взбалтыванию на самом деле сохраняет некие неотъемлемые свойства исходного вещества. На мой взгляд, вероятность верности этого предположения 0%. Оно противоречит фундаментальным законам науки, и вызывает у меня головную боль. Эффект плацебо О том, что принимаю гомеопатическое средство, я узнал лишь после 4 или 5 доз, когда мне объяснили, что оно могло снять боль почти на 50% за 24 часа. Плацебо – мощная штука. От алкогольных плацебов люди могут опьянеть плацебоподобными операциями, лечат остеоартрит коленных суставов. делая надрезы и больше ничего, и получают результаты, сопоставимые с результатами настоящих операций. С этим объяснением я вполне мог бы согласиться. Если бы теперь мне удалось как-нибудь забыть то, что я прочитал на этикетке, в следующий раз я мог бы повторить лечение. Регрессия к среднему состоянию. Представьте, что заболели простудой или гриппом. Сначала становится все хуже и хуже. потом лучше и лучше, пока здоровье не приходит в норму. График остроты симптомов, как и при многих травмах, напоминает кривую Гаусса. Нижняя прямая линия, соответствующая нормальному состоянию, середина. В какой момент вы с наибольшей вероятностью попробуете самое сомнительное из всех шарлатанских снадобий, какие только сможете найти? Тот самый чудодейственный утиный экстракт. на который молится тетя Сьюзи, когда не бредит магическими кристаллами. Естественно, когда симптомы особенно остры и кажется, что ничего не помогает. Это самый верх колоколообразной кривой, высшая точка траектории американских горок. после которой начинается спуск. Естественно, движение вниз представляет собой регрессию к среднему состоянию. Если вы человек и вам, как и всем нам, свойственно ошибаться, вы наверняка ошибочно припишите улучшение утиному экстракту, хотя его прием просто совпал по времени с изменением состояния к лучшему. Организм исцелился сам, как и следовало ожидать, судя по графику изменения симптомов во времени. Такая ошибка весьма распространена даже среди здравомыслящих людей. Некий неизученный и неизвестный науке механизм Возможно, что в случае гомеопатии мы имеем дело с неким механизмом, пока не получившим объяснение, с механизмом, который наука в конце концов объяснит. А пока не появится хоть сколько-нибудь правдоподобного объяснения, я намерен делать все возможное, чтобы мазать свою псору, зудящий, миазм, поганемону, причиной эпилепсии, рака и глухоты по меньшей мере одной молекулой активного вещества. Полезные ресурсы Тренировка с дифранконовидя в УВУ Кам ди Франко – это видеоматериалы, которые я записал в день нашей тренировки. На них Ди Франко объясняет некоторые важные аспекты динамической разминки и растяжки, а также подготовки к спринтерской стойке. Рывок на 36 метрах. Сравнение подопечных джои-профессионалов в Уву Фаорхаобади Кам-40 Дэш— это клип, в котором Рич Эйзен, один из ведущих канала ESPN и представитель среднестатистических людей, преодолевает в рывке 36 метрах и сравнивает свои результаты с результатами профессиональных спортсменов на сборах НФЛ. Трудно оценить скорость игроков в НФЛ. пока не увидишь их своими глазами. Эта школа, основанная метателем копья из всеамериканского 1-го дивизиона Биллом Паризи, уже научила сотни профессиональных спортсменов увеличивать скорость. Программа сборов НФЛ, разработанная Паризи дала лиге возможность отобрать более 120 результативных игроков. Тренажер для подъемов на ягодично-забнебедренных мышцах Саренес Пурмен, Эсглатехем Рейс, Вувув, Фавор Хаобади. Камк Хар – впервые я узнал об этом сравнительно недорогом тренажёре от паркурщиков. Тренажёр стоит намного меньше альтернативных, он достаточно мал, чтобы его можно было закатить в стеной шкаф и идеален для любимого упражнения ди франко. тренировки мышц задней поверхности бедра. Сверхвыносливость. Часть 1. От 5 км до 50 км за 12 недель. Этап I. За предельной усталостью и истощением можно найти лёгкость и силу в количествах, о которых мы даже не мечтали, запас прочности, который не был израсходован потому, что мы ни разу не преодолевали этот барьер. Уильям Джеймс. Цитируется по электронному Фоксимиле, предоставленному Скоттом Джуреком, семь раз подряд выигравшим состязание западных штатов в беге на 160 километрах в тени одного большого американского моста, пристраивая яйца на гриф. Мошонка и сталь – все равно, что масло и уксус. Вещи плохо совместимые, но это была не просьба, а приказ, так что яйца были пристроены куда велено». Келли Старрет, основатель клуба «Кроссфит» в Сан-Франциско, одобрительно кивнул, когда я принял позу для сумоистской становой тяги. Келли по прозвищу «Кейстар» повторил совет кумира тяжелоатлетов Диева Тейта. Приседая, держи таз как можно ближе к грифу, словно нацелился положить своих двойняшек между рук. Романтично, не правда ли? Для такой позы надо практически сесть на шпагат, и комфорта в ней еще меньше, чем может показаться. Гораздо приятнее выглядели декорации. Набережная президия залива Сан-Франциско. Там и сям на холмах вокруг нас виднелись красные и белые дома, бывшие офицерские квартиры. Над зеленой долиной парка Крисси Филд солнце сжигало туман, окутывающий мост Золотые Ворота. Следующий клиент Келли опаздывал. И от разговора о состоянии метаболизма мы перешли к обсуждению данного Келля-определения спортивной подготовленности. Но сначала он задал вопрос, какой у тебя результат теста на рывок для РБС. Под рывком он подразумевал прием из олимпийской тяжелой атлетики, при котором отрываешь отягощение от пола и поднимаешь над головой одним четким движением. Жим не допускается. Этот тест относится к обязательным для сертификата по русскому гиревому спорту. РГС. Я прошел его. От претендентов требовалось выполнить количество рывков. соответствующие весу самих претендентов в килограммах, используя гирю весом 24 килограмма. Время было ограничено 5 минутами, ставить гирю на пол не разрешалось. Я весил 77 килограмм и выполнил 77 повторов за 3 минуты и 30 секунд, сообщил я. Ясно. Ну, мы такими вещами занимаемся в самом конце тренировки. Я пока не совсем понимал, к чему он клонит. Но, кажется, он назвал меня слабаком. Келли продолжал. Мне вот недавно стукнуло 36, а я еще могу выжать 136 килограмм, сделать с места задние сальто, а еще пробежать ультрамарафон, 4 дипси, то есть 45,4 километра с общим перепадом высот 5550 метров. И вместо того, чтобы потом валяться неделями, как делают почти все бегуны, Я уже на следующей неделе тягаю железо и тренируюсь по полной. Может, насчет слабака он не прав. И тут он зацепил меня словами. А когда я готовлюсь, я не бегаю больше пяти кеме. Тут я затормозил. Стоп, погоди-ка. Как же ты тогда тренируешься? Много раз бегаю на 400 метров, и я весь обратился в слух. Подобно многим, я давно мечтал хоть раз в жизни пробежать марафон. Не начать бегом и прийти к финишу пешком, а именно пробежать. Не потому, что считаю это полезным. Вовсе нет. Пробежать изнурительные 42 километра. Долбанный марафон – это то, что нужно сделать до того, как умрешь. Кроме того, надо прыгнуть с парашютом, уже поплавать с трубкой и маской у большого барьерного рифа. Скоро. И позвать на свидание Натали Портман. Как-нибудь при случае. Увы, пробежав немногим больше полутора километров. Я выгляжу как бухой орангутанг и чувствую себя так же. И я давным-давно смирился с тем, что одолеть марафон мне не светит. Но четыреста метров – такое под силу даже мне. Келли ухмыльнулся, помедлил, наслаждаясь моей растерянностью и вручил мне священный Грааль. Тебе надо потолковать с Брайаном Маккензи. Спустя две с половиной недели Луис Вилл в штате Колорадо не собирался устраивать мне теплый прием. Я не успел ополовинить и первый бокал вина, а чувствовал себя на высоте 1590 метров как после третьего. Часы показывали десять вечера, вестибюль отеля Лофт кишел молодежью. готами и рейверами, наводнившими город накануне завтрашнего музыкального фестиваля «Кофеин». Тинейджеры в туфлях на платформе и разноцветных кожаных одеяниях дефилировали по бару и холлу, заполняли часы ожидания переписки в Фейсбуке. и эсэмэсками, иногда восклицали что-нибудь типа «чувак» или шептали «экстази есть». Я как раз восхищенно разглядывал чье-то лицо, сплошь забитое пифсингом, когда панк ростом 185 900 и весом 88 килограмм плюхнулся в красное плюшевое кресло передо мной. Он казался гибридом Генри Роллинза. Киану Ривза и «Морского котика» Брайан Маккензи. Он с улыбкой потряс мне руку, и я заметил, что у него на пальцах вытатуировано слово «Ансад» неустрашимой по одной букве на каждом из восьми пальцев, кроме больших. Через несколько минут мне стало ясно, что у нас есть нечто общее. абсурдный энтузиазм, который часто пересиливает инстинкт самосохранения. В ранний период своих экспериментов на выносливость Брайану вздумалось исследовать влияние 20-секундных рывковых спринтов с 10-секундными интервалами для отдыха. знаменитый протокол Табаты. Брайан каким-то образом пришел к выводу, что неплохо бы начать с бивущей дорожки, скромных 16 км в час и наклона 15 градусов. Через полторы минуты ему пришлось снизить скорость до 14 км в час. а угол наклона – до 10 градусов. А потом его снесло с бегущей дорожки, и он рухнул навзничь в позе пряничного человечка. Раскинув прямые ноги, он больше пяти минут провалялся в состоянии, близком к фибрилляции. Два его партнера по тренировке, вместо того, чтобы помочь ему встать, стояли над ним, покатываясь со смеху, тыкали пальцами ему в лицо и на все лады повторяли. Чувак, это было что-то. Булгайга, наш человек. Я допил остатки мерла и перешел к делу. Итак, чего, по-твоему, я мог бы добиться за 8-12 недель? Я перечислил все свои явные недостатки. Он опёрся на локти и подался вперёд. Все это неважно. За 8 недель я могу подготовить тебя к полумарафону. Конечно, если у тебя есть задатки и ты пробежишь 5 километров меньше, чем за 24 минуты. А если я никогда не бегал на 5 километров? Отлично. Будем делить и постепенно наращивать расстояние. У тебя же нет переднего большеберцового синдрома или подошвенного фасцита? Так, так. И у нас в запасе 12 недель? Да. Ну тогда можно творить чудеса. Одного подопечного по кличке Салага он подготовил к горному ультрамарафону на 50 км за 11 недель. До этого Салага никогда не бегал на дистанции. превышающие 6,4 километра. Еще одна подопечная Брайана, сорока-трехлетняя марафонская бегунья, преодолевающая 1,6 километра за 8 минут 30 секунд, на первых тренировках не могла одолеть даже три спринтерские дистанции по 400 метров. Она «не тянула», как выразился Брайан. не могла продержаться в темпе 7 минут 30 секунд на 1,6 километра хотя бы 3 минуты. За два месяца до Нью-Йоркского марафона Брайан назначил из 16 минут общих спринтерских тренировок в неделю плюс 4 общеукрепляющих тренировки в неделю с отягощениями и вольными упражнениями для зарядки. Общая продолжительность тренировок за неделю не превышала 3 часов. Последнюю неделю перед марафоном эта женщина ежедневно звонила Брайану и часто со слезами напоминала об очевидном. все равно ничего не выйдет. И все и таки вышло. Она пробежала марафонскую дистанцию за 3 часа 32 минуты 1,6 километра за 8 минут, затрачивая на каждые последующие 1,6 километра на 30 секунд меньше, чем в предыдущий раз и финишировала бы гораздо быстрее, если бы под конец не остановилась помочь другому бегуну. Если бы не эта остановка, по оценкам Брайана ее результат составил бы 3 часа 30 минут или 1,6 километра за 7 минут 28,8. Брайан вытянул ее. назначив всего 16 минут тренировок в неделю. Путь от больших объемов к малым. Спортивная карьера Брайана началась с плавания на короткой воде. Несмотря на все старания тренера, он не мог проплыть 100 метров, не начав задыхаться. В конце 2000 года Брайана заманил в спринтерское троеборье 47-летний друг, 13-кратный финалист гонки Эйомен. Состязания были короткими. Плавание на пятистах метрах, велосипедные гонки на двадцати одном километре и бег на пяти километрах. На этот раз Брайан не задыхался, отчасти потому, что ему не пришлось состязаться с профессиональными пловцами. К его изумлению, тройборье ему так понравилось, что на следующий же день он записался на состязание Эйомен. Он стал одержим тройборьем. Брайан делал все новые шаги в мире тройборья. одолел олимпийскую дистанцию, половинный иомин, канадский иомин. Он тренировался 24-30 часов в неделю, как и его соперники, проплыл примерно 13 километров, наездил на велосипеде больше 320 километров, пробежал 80 километров. В мире состязаний на выносливость это было нормально. но негативно сказывалась на состоянии организма и личной жизни. Брарин серьезно надорвался, жена была недовольна, он не успевал жить. В 2001 году его познакомили со скандально известным доктором Николасом Романовым, к которому мы еще вернемся. И эта встреча стала переломным моментом. Брайан засомневался в целесообразности частых и длительных аэробных тренировок с низкой скоростью и, с точки зрения мира, в котором длительные пытки были нормой, совершил кощунство. Решил обходиться меньшим. В июне 2006 года он участвовал в 160-километровой гонке Западных Штатов. состязаниях по бегу на выносливость, на дистанции с подъемом более чем на 5100 метрах и опасным для коленей спуском более чем на 6600 метров. Он финишировал всего через 26 часов. По сравнению с подготовкой к 11-часовым гонкам и омин он сократил продолжительность тренировок с 30 часов в неделю до 10,5 недели. Но и 10,5 неделю оказалось слишком много. Организм по-прежнему страдал, как и семейные отношения. 15 сентября 2007 год. После внесения дальнейших изменений в тренировке, Брайан участвовал в беге на 160 км на дистанции, считающейся четвертой по сложности во всем мире Angel's Crest 100. На этот раз он тренировался в среднем всего 6,5 неделю, проводил в том числе силовые тренировки. Почти три часа выполнял комплекс CROSSFIT, экспериментировал с интервалами и темпом. Его организм привык воспринимать как аэробную нагрузку даже тренировки на скорость. Перед тем, как он взял на вооружение этот комплекс Его максимальная нагрузка при единственном повторе приседания составляла 114 кг. За три недели до соревнований он легко мог присесть 109 кг шесть раз подряд и не набрал ни единого килограмма веса. Каждую дистанцию он стал пробегать быстрее. вне зависимости от того, какой она была 100 метров или 100 километров. Значит, хочешь стать марафонцем, побегай на дистанции 400 метров. Вернемся в Уисвилл, Колорадо. Через 14 часов после неудачного решения выпить вина я испытал приступ необыкновенной ясности мысли. Такая ясность появляется лишь в тех случаях, когда чувствуешь себя так, словно твои легкие и голова вот-вот взорвутся. Сначала я пробежал 4 дистанции по 400 метров с 95% максимальных усилий и промежутками отдыха продолжительностью 1 минута 30 секунд. Потом пробежал. или попытался пробежать несколько дистанций по 100 метров в течение 10 минут, отдыхая между дистанциями по 10 секунд. Ни в одном испытании у меня не было ни единого шанса на успех. Уже на середине второй 400-метровки я дышал ртом, как овчарка, измученная астмой. а после последний пополз, как горлом, корчась, хватаясь за коленки и боясь, как бы меня не вывернуло. Что касается стометровок, после шести повторов мне пришлось остановиться и схватиться за стоявший поблизости раскладной стол, чтобы не упасть, и хотя я поспешил вернуться к тренировке, был вынужден пропустить четыре дистанции из двадцати. В этот момент я кое-что понял, а именно, Чтобы пробежать ультрамарафон и не нанести себе необратимого ущерба, мне понадобится приложить тройные усилия, направленные на подготовку, улучшение биомеханики и тренировку. Кроме того, нужны упражнения для минимизации дискомфорта. К счастью, по мнению Брайана, все это не требовало больших затрат времени. Подготовка. Ходовая часть 4 недели. В беге на длинные дистанции первыми дают сбой не легкие и немедленно сокращающиеся мышечные волокна, а подвеска. Чтобы выдержать многократные толчки, которых на одной только 5-километровой дистанции будет около 2000-2500, Надо позаботиться о том, чтобы связки и сухожилия были плотными и эластичными, способными выдержать столь грубое обращение, и вдобавок добиться того, чтобы нужные группы мышц срабатывали в правильной последовательности. После 400 метровок выяснилось, что я слегка потянул мышцу задней поверхности бедра, на той же ноге, что и во время тренировки с дифранкор, и следующие три часа изнывал от мучительной боли в пояснице, как и многие другие потенциальные бегуны на длинные дистанции. Почему он любителем науки? Мои сгибатели бедра и квадрицепсы были слишком скованными, как у большинства людей, постоянно работающих за письменным столом, поэтому во время спринтерского бега мне приходилось наклоняться вперед от бедра. В итоге мышцы задней поверхности бедра пытались взять на себя задачу более крупных и сильных ягодичных, которым не удавалось выполнить ее самим. И вот, пожалуйста, результат. перегрузка и растяжение мышцы задней поверхности бедра. Скованные сгибатели бедра перегрузили позвоночник в поясничном отделе, в итоге разболелась спина. Кроме того, у меня болели внутренние поверхности обоих коленей от упражнений для ступней, они их дали. Эти боли, видимо, были вызваны двумя проблемами. скованностью квадрицепсов и широкой медиальной мышцы бедра, мышцы в форме капли на внутренней и передней поверхности ног. Вдобавок я испытывал острую болезненность повсюду в обеих ступнях и щиколотках. Связки, сухожилия, мелкие мышцы ступней и щиколоток оказались недостаточно развитыми и крепкими. Другими словами, бегать я был не готов. Прежде чем всерьез заняться тренировками, Мне требовалось укрепить подвеску. Поступить иначе означало бы напрашиваться на травмы, последствия которых могли мучить меня долгие месяцы, а то и годы. О монахах-марафонцах и антилопах. Энзимное уравнение. Монахи-марафонцы с горы Хии в Японии пробегают и проходят шагом аналог ультрамарафона ежедневно в течение шести лет, в среднем преодолевая 84 километра в день на протяжении последних 100 дней тренировок. В такие монахи меня бы не взяли. Ну как? Горжусь я в олимпийце. Тренер. Шутливо спросил я доктора Тертиуса Кона, когда он усадил меня в своем кабинете Института спортивной науки ЮАР. Пятью днями ранее трубку для биопсии размером с карандаш ввели мне в бедро, чтобы не строить теории, а, наконец, выяснить пределы возможностей моей мышцы. После скрежета зубовного, Трех взятых из мышцы образцов и исследования в миографической лаборатории я наконец получил ответы. Тертиус устремил на меня серьезный взгляд. Я врач, поэтому предпочитаю высказываться без обвиняков. Вам вряд ли понравится то, что я скажу. Но вы все равно это рано или поздно узнаете. Ну-ну ладно. На дистанции 10 километрах у вас будут проблемы. Я кивну. Сказать по правде, я считаю, что они будут и на дистанции 5 километрах. Я рассчитывал услышать совсем не это, но на протяжении трех месяцев одержимость ультравыносливостью приводила меня в различные места, в том числе и сюда, за энзимами. Цитрат синтаза. 3-гидроксиацил-коальдегидрогеназа, лактартигидрогеназа и фосфофруктокиназа – энзимы, ограничивающие выработку энергии различными способами. Например, у бегунов на средней и длинной дистанции из южноафриканского народа коса высок уровень лактартегидрогеназы, что способствует уровням метаболизма лактата, превышающим нормальные. Чем больше лактартигидрогеназы, тем меньше накапливание лактата в плазме, Чаще его называют молочной кислотой, значит уменьшается изнурительное жжение в мышцах. У кенийских бегунов высок уровень другого энзима— 3-гидрофсиоцил-куальдегидрогеназы, что означает большую способность использовать жиры, а не углеводы. во время нагрузок ниже максимальных. Какими оказались результаты? Те, что ниже нулевой черты. Вы слышите рык моей досады? Результаты представлены в процентах по сравнению с результатами нетренированных людей. Результаты африканских антилоп и спортсменов с развитой выносливостью добавлены для контраста. Источник Доктор Тертиусе, кон из исследовательского отдела спортивной медицины АстМарс. Выражаю особую благодарность проф. Тиму Ноуксу и сотрудникам отдела НФСН. Когда Тертиус показал мне цифры, я не удержался от смеха. Какого черта все мои результаты отрицательной величины? Несмотря на все мои тренировки и старания, уровень энзимов у меня оказался хуже, чем у какого-нибудь диванного бездельника вроде Гомера Симпсона. Вот вам и выводы об особенностях выносливости по результатам генетических исследований. Судя по результатам моих анализов, меня обделили и выносливостью, и силой. Мысленно я уже перебирал подходящие виды спорта, состязания едоков, скоростной спуск с горок в аквапарках, Ваши результаты очень-очень средние в течение следующих 30 минут разговора несколько раз повторил Тертиус. Надеюсь, Вы не расстроены. Я ученый, потому предпочитаю называть вещи своими именами. К тому времени я уже перестал расстраиваться. Наоборот, в каком-то противоречивом порыве воспрял духом. Мои результаты хуже средних. Значит, любые дальнейшие достижения можно почти всецело приписать тренировкам. Значит, очень весомая переменная, генетическая, в основном исключена из общей картины. Если получится у меня, значит и у остальных появится отличный шанс в сущности даже больше, чем у меня добиться того же самого. И мы возвращаемся к нашему рассказу. Мне дали 4 недели для подготовки к тренировкам с учетом применения метода активного освобождения ART для квадрицепсов. мышц задней поверхности бедра и сгибателей бедра. Следующие 5 упражнений и беговая подготовка. Вот на чем я сосредоточил усилия. Во время растяжек я задерживался в позах как минимум на 90 секунд. и выполнял их для обеих сторон. 1. Тренировка гибкости изгибателя бедра подвздошно-поясничной мышцы и квадрицепса. Здесь Келли демонстрирует растяжку для суперквадрицепса на диване. На первом снимке вариант A попроще, на втором вариант Вариант я предпочитаю выполнять на полу перед диваном, положив отведенную назад ногу, согнутую в щиколотке, на сидении дивана. При этом важно следить, чтобы позвоночник не прогибался вперед или назад. Слегка сожмите мышцы брюшного пресса, как на снимке двух, это помогает. На третьем снимке Келли демонстрирует неправильное выполнение растяжки. спина выгнута дугой, живот выпечен. 2. Симметричное развитие тазовых мышц и гибкость ягодичных мышц. Это подобие позы голубя из йоги, но на столе выполнять ее проще, а смошенничать труднее. Положите ногу на стол так, как показано на первом снимке, согнув колено под углом 90 градусов. Наклонитесь прямо вперед на 12 часов и задержитесь в положении на 90 секунд, а затем наклоняйтесь в стороны. на 10 часов, снимок 2, и на 2 часа, снова задерживаясь в каждой позе на 90 секунд. Обратите внимание, одна рука кладется на ступню для поддержки. Если чувствуете дискомфорт в коленях, повернитесь и спустите щиколотку со стола, снимок 3, как обычно делаю я. В этом случае придерживайте одной рукой ногу за щиколотку. Если вы подолгу работаете за компьютером, Такой вариант упражнения с висящей щиколоткой можно выполнять даже в кофейнях, не привлекая особого внимания. Если колено по-прежнему напряжено, подложите под него подушку или книги. Выполнив такую настольную позу голубя, Для каждой ноги поставьте ступню на столик. Вот этот номер, пожалуй, в кофейне уже не пройдет. Наклонитесь прямо вперед и задержитесь на 90 секунд. Снимок 4. Затем положите ладонь на внутреннюю поверхность колена. Снимок 5 и вытяните руку, словно отталкиваясь от ноги. Снимок 6, задержитесь в такой позе на 90 секунд. Ступня, поставленная на стол, естественным образом перекатится на внешний край. Повторите с другой ноги. 3. Изменение положения таза. Это упражнение предназначено для того, чтобы вернуть головку бедренной кости обратно в капсулу тазобедренного сустава. При продолжительном пребывании в сидячей позе шарообразная головка может выдвинуться из гнезда вперед, и вызвать всевозможные механические повреждения и боли. Встаньте на четвереньки, расположите колени под тазом, снимите всю тяжесть тела с одного колена на 90 секунд 2 минуты. Затем перенесите вес тела на область находящуюся примерно на 10900 выше опорного колена с внешней стороны, снимок 2. И слегка поверните ступню, как показано. На втором снимке на левую ногу вообще не приходится вес. Задержитесь в такой позе на 90 секунд. две минуты. Повторите с другой ноги. 4. Активизация ягодичных мышц перед тренировкой с отягощением и без. Начните с 10 повторов упражнения для активизации ягодичных мышц двумя ногами, описанного в главе «Создаем идеальные ягодицы». Следите, чтобы ступни находились на расстоянии примерно 30 900 перед ягодицами. Обратите внимание на то, как высоко вам удается поднять таз. Затем выполните по 15 повторов одной ногой, как показано здесь для каждой ноги, делая секундные паузы в верхней точке траектории при каждом повторе. Важно удерживать неопорное бедро как можно ближе к груди переплетенными пальцами и силой давить ладонями на голей. На протяжении всего упражнения эта неопорная нога должна находиться в состоянии сильного изометрического сокращения в покое. Следите за тем, чтобы пальцы опорной ноги находились на весу. Опирайтесь на пятку. Закончив, снова выполните упражнение двумя ногами. При этом высота подъема таза должна заметно увеличиться. Если она осталась прежней, повторите вариант одной ногой, но сильнее сжимайте мышцы в верхней точке траектории. 5. Укрепление ступней и щиколоток Бегайте босиком по траве 30 минут 3 раза в неделю. Это совет доктора Джерарда Хартмана. Ирландского физиотерапевта, которому доверялись многие всемирно известные бегуны на длинной дистанции, в том числе Холлеги Бреселосе, побивший 27 мировых рекордов. Легендарный Стэнфордский тренер по бегу Вин Лананна, подготовивший пятерых чемпионов команды, Национальной ассоциации студенческого спорта в беге по дорожкам и пересеченной местности также убеждал своих бегунов проводить часть тренировок босиком на центральном поле стадиона. Но как надо правильно бегать? Тут-то нам и поможет русский доктор. Метод биомеханической эффективности. форма и темп движения создается при нарушении равновесия. Леонардо да Винчи. Правильный способ бегать существует. Так считает не только Брайан Маккензи, но и семикратный чемпион гонки западных штатов и трижды ультрамарафонец в водоскоп джурек. Для Брайана есть один правильный метод – позны. Доктор Николай Романов, создатель позного метода, родился в 1951 году в беспощадном сибирском климате. Неудивительно, что в 2005 году он прославился на весь интернет бивом по льду. Как вообще можно бегать по льду? По словам Романова, Для этого нужно применить те же принципы, что и для бега по сухой земле. 1. Используйте силу тяжести посредством наклона вперед для направленного вперед движения, а не толчок и мышечные усилия. 2. Приземляйтесь на подушечке стоп, ставьте ступню под центром тяжести своего тела, а не перед собой. 3. Никогда не выпрямляйте ноги полностью. Следите за тем, чтобы ноги всегда оставались согнутыми, Это поможет предотвратить отталкивание. 4. Отрывая каждую ступню от земли, направляйте ее к ягодицам, а не отталкивайтесь. приводя в действие мышцы задней поверхности бедра, как только ступня пройдет под центром тяжести вашего тела. 5. Держитесь в темпе не менее 180 шагов в минуту, то есть делайте по меньшей мере 90 шагов в минуту каждой ногой. При этом эластичность мышц станет вашим преимуществом. Майкл Джонсон, который удерживал мировой рекорд в беге на 200 метрах целых 12 лет, а также завоевал 4 золотые олимпийские медали в биге на разные дистанции, известен тем, что отказался от высокого подъема колена в пользу коротких шагов. Его количество шагов в минуту около 300. Брайан предложил задавать темп тренировки с помощью метронома Seiko Dm50VL. А я обнаружил, что проще всего придерживаться ритма 90 шагов в минуту для одной ноги и отсчитывать шаг в момент самого высокого положения пятки вблизи ягодиц, а не при солдарении с землей. Бег в цифрах. Три кадра из видео. Брайан объясняет, что бег— это процесс из четырех этапов. Наклон, падение, прерывание и подтягивание. Забудьте о толчках. Этап опоры с ударом ступни о землю следует воспринимать как прекращение падения, а не отталкивание. С помощью высокоскоростной камеры Casio High Speed X-Limb и XF-C100 Brian снимает всех своих подопечных на видео со скоростью 30 кадров в секунду. Он, как и я, считает, что за один час анализа видеозаписи можно усвоить больше, чем за год самостоятельных тренировок. Просматривая запись моей третьей четырехсотметровки, чтобы получить точное представление о беге в состоянии половинной усталости, Брайан обращал внимание. 1. На кадры, запечатлевшие контакт с Землей под общим центром тяжести, CT моего тела. 2. На кадры запечатлевшие меня в моменты контакта с Землей. 3. На кадры запечатлевшие меня в отрыве от Земли. Словами четверка. или цифра 4. Обозначены кадры, соответствующие позному методу, на которых согнутая нога пересекает опорную и в целом ноги напоминают цифру 4. Не судите меня строго. Все это выглядит диковато, но круто. Попытка 1. Докоррекции. Кадров от момента контакта с землей до прохождения под центром тяжести CT. 3,5. Цель. 1 кадра кадров с касанием земли 6 цель менее 3 кадров с телом в воздухе 3 цель 5 попытка 2 спустя 24 часа кадров от момента контакта с землей до прохождения под центром тяжести CT 2 цель кадра кадров с касанием земли 4 цель меньше 3 кадров с телом в воздухе 4. Цель. 5. Попытка 3. Через 2 часа после попытки 2. Кадров от момента контакта с Землей до прохождения под центром тяжести CT. 1,5. Цель. 1 кадра. Кадров с касанием Земли. 3. Цель. Меньше 3. Кадров с телом в воздухе. 4. Цель 5. Меньше чем через 36 часов. На основании полученных результатов я улучшил экономичность бега на 100% в первых двух этапах с 3 до 1,5, с 6 до 3, а время в воздухе на 33%. За 2 дня мы потратили больше 6 часов на механический анализ на классной доске и на детальный разбор. На практике мне больше всего помогли 4 рекомендации. 1. Старайтесь делать как минимум 90 шагов в минуту каждой ногой. Особенно в случае усталости сосредотачивайте внимание на частоте шагов, и это автоматически даст другие характеристики хорошей механики бега, приземления на подушечку стопы, быстрое подтягивание и тому подобное скот Джурек добавил. если сосредоточишься на высокой частоте шагов, из остального многое выправится само собой. Для меня это откровение стало решающим. Кен Мерке, чемпион мира в триатлоне и спортивный физиолог, изучал бег кенийских спортсменов шаг за шагом и теперь учит своих подопечных подражать этому – бегу по горячим углям с его недлинными шагами и высоким темпом. Результат некоторым из них Подобно Алану Мелвину, который и без того был триатлонистом мирового класса, удалось совершить невозможное. Как рассказывается в книге «Рожденные бегать» Борн-Тирен после пяти месяцев тренировок в темпе более 180 шагов в минуту Мелвин начал бегать четыре дистанции длиной 1,6 километра. и каждый раз превосходил собственные лучшие результаты в беге на 400 метров. 2. Наклоняйтесь вперед, но не сгибаясь в тазу, а так, как падает дерево. Незачем принимать такую позу, словно садитесь на стул. Наклоняете не голову, а все тело от таза. 3. При отрыве от земли 900. Первые три кадра третьей попытки. Представьте себе, что поднимаете пятку к ягодицам под углом 45 градусов. а не просто отдергиваете от земли прямо. Эта визуализация помогла мне перейти от второй попытки к третьей за два часа. Отдергивая ноги от земли прямо, я наклонялся не так низко, чем вредил самому себе. Наклоняйтесь и представляйте себе, как поднимаете пятку вверх под углом. 4. Следите за тем, чтобы движения рук были минимальными, все время держите запястье неподалеку от сосков. Во время первых стометровок я нарочно бежал прямо позади лучшего бегуна на ультрадлинные дистанции из нашей группы, подстраиваясь к его темпу и движениям. Движения его рук были самыми короткими и сдержанными. Я заметил, насколько легче придерживаться высокой частоты шагов, подражая ему. Впоследствии, думая об этом, я понял, что это логично. В движении мы контрлатеральны. Если одна нога выдвигается вперед, противоположная рука должна быть отведена назад, а это значит, что необходимо поддерживать одинаковую частоту шагов и для рук, и для ног. Если движения рук слишком размашисты, движения нижней части тела приходится подстраивать к ним. Решение. Согнуть руки под углом не меньше 90 градусов и делать короткие движения. Поздный метод, как панацея. Берегите щеколотки, поздний метод далеко не безупречен. Он очень полезен, но, несмотря на заявление об обратном, не отменяет физические законы. Их действие невозможно устранить. Пропагандисты поздного метода называют одно конкретное исследование как доказательство способности метода снизить нагрузку на колено при соприкосновении с землей. снижение эксцентрической нагрузки на колено с помощью поздного метода бега, опубликованного в 2004 году. Но проблема не в этом, а в том, что не упоминается еще один результат того же исследования. Две недели тренировок по позному методу также увеличивают эксцентрическую работу щиколоток. Теоретически при этом возрастает риск травм ахиллова, сухожилия и проблем с икроножными мышцами. Доктор Ро Стаккер, один из друзей и сертифицированный инструктор первого уровня позного метода, участвовавший в этом исследовании, помогал наблюдать за попыткой его дальнейшего отслеживания. Бегунов разделили на две группы. занимающуюся с надзором и без надзора. Целью было проследить за сохранением пазной техники. Закончить исследование не удалось, потому что почти у всех бегунов в группе, занимающихся без надзора, все они тренировались по пазному методу, и примерно у половины бегунов занимавшихся под наблюдением специалиста, их тренировал сам Романов, развились проблемы с ахилловым сухожилием и икроножными мышцами. В электронном письме Камнерос делал вывод, В некоторых случаях эта техника прививается и действует, но во многих других она, становясь привычкой, разрушает икры, щиколотки и сухожилия. В чем мораль? Не спешите. Вводите изменения в свою технику, бега постепенно останавливайтесь, если чувствуете боль. У позного метода есть свои фанатики под стать религиозным и не без причины. Он действует на редкость эффективно, но при этом панацеей не является. Некоторым такие тренировки помогают строже следовать правилам во время бега. Для других, как и для меня, особенно ценной оказывается сосредоточенность на частоте шагов, даже если прочие правила не выполняются в алкедо. Найдите свой путь. Бросаясь в крайности и при попытке следовать одному средству на всех, можно добиться только болезненных ощущений. Сверхвыносливость, часть 2, от 5 км до 50 км за 12 недель, этап 2. Мы бегаем не потому, что считаем это полезным, а потому, что нам нравится бегать, и мы ничего не можем с собой поделать, чем больше ограничений налагают на нас общество и работа, тем острее встает необходимость найти какой-нибудь выход для этой насущной потребности в свободе. Никто не вправе заявить, Нельзя бегать быстрее или прыгать выше тех или иных установленных пределов. Человеческий дух неукротим. Сэр Роджер Боннистер, первый бегун, пробежавший 1,6 километра меньше, чем за 4 минуты. Чтобы довести дистанцию бега до 50 километров за 12 недель, Сначала надо разобраться с нормальными пределами возможностей человеческого организма. Только после этого можно преодолеть их. Печень и мышцы могут хранить только 1800-2200 углеводных калорий в виде гликогена. Попросту говоря, если ваш бег становится анаэробным процессом, буквально бескислородным, вам придется расходовать эти ограниченные запасы. Помните, что стало 43-летней бегуньей, подопечной Брайана, в начале тренировок? Она не тянула, потому что ее процессы становились анаэробными, как только она пыталась увеличить скорость. Даже если восполнять потери потреблением 200, 600 калорий в час, максимум, с которым может справиться желудок, скорее всего, ваш гликоген иссякнет еще до финишной черты ультрамарафона. В таком случае говорят, что бегун выдохся, и обычно это значит, что игра для него закончена. Одно из решений принудительное кормление во время гонки но полезно опробовать и другие. Полкило жира, используемый во время долговременной аэробной нагрузки, содержит приблизительно 4000 пищевых калорий, имея такую же плотность энергии, как бензин. Даже если вы худощавы и при весе 68 килограммах у вас 5% телесного жира. Имеющиеся в вашем распоряжении 3,4 килограмма жира помогут вам продержаться несколько сотен километров. Разумеется, вся задача в том, чтобы процессы оставались аэробными при увеличении скорости. Это главная цель всех тренировок Брайана. Невероятно! Но некоторые занимающиеся у него спортсмены способны оставаться в аэробной зоне на протяжении 8 этапов спринтерского бега по поверхности с уклоном 12% и периодами отдыха продолжительностью всего 10 секунд. Эти спортсмены пользуются почти неисчерпаемым запасом калорий, когда мы с вами уже задыхаемся от углеводных выхлопов. Тренировки, благодаря которым они добиваются таких результатов, основаны на двух допущениях. 1. Болезненность мышц, которую ощущают бегуны после прохождения длинных дистанций, в первую очередь есть следствие слабости натриево-калиевого насоса. Его улучшают силовые тренировки. Именно они помогают подопечным Брайана на следующий день после ультрамарафона встать с постели. Если мне удается заставить бегуна сделать больше приседаний со штамгой на спине, я вижу, как снижается время, за которое он пробегает марафон. Абсурдно, но эффективно. Силовые тренировки с максимальной нагрузкой улучшают выносливость и восстановление активности. 2. Если вы способны пробежать 10 км, у вас уже есть достаточный аэробный фундамент для дистанции 50 км. Следовательно, на тренировках следует основное внимание уделить движению с более высокой скоростью и вместе с тем оставаться в аэробной зоне. В пункте 2 речь идет о так называемом смещение границы аэробной зоны. Сам процесс гораздо приятнее названия. Как сместить свою аэробную границу? Брайан готовит быстро восстанавливающих силы бегунов для преодоления дистанции 160 км, заставляя их пробегать за неделю в общей сложности менее 50 км, включая интервальный и спринтерский бег. Его рецепт обманчив в своей простоте. сделать акцент на улучшении всех каналов выработки энергии, бегая на дистанции, не превышающие 21 км и редко пробегать больше 16 км за один раз. Молочнокислая система – один из каналов, которые Брайан стремится взять под контроль. По его словам, для того, чтобы все эти системы приобрели, компетентность требуется 6-8 недель для начинающего, нетренированного бегуна. График работы энергетических систем В простейшем виде всеобъемлющая энергетическая программа может принять следующую форму, при которой между утренними и вечерними тренировками проходит как минимум 3 часа. Инт. интервальной тренировки, зачастую на общую дистанцию 1600 метров, например. 8 умножить на 200 метров в промежутке отдыха 90 секунд. 4 умножить на 400 метров отдыха 90 секунд. Или 2 умножить на 800 метров отдых 2-3 минуты. Метод CROSSFIT 2. 3 минуты метаболической нагрузки. Примеры приведены далее. В моем расписании на 12 недель. Бег на время для оценки прогресса на таких дистанциях, как 1,6 км, 5 км или 10 км. Можно также воспользоваться популярной в методике кроссфит схемой 3-1, включающей 2-3 интервальные тренировки и один бег на время в неделю. Если поблизости от Вас нет трека для измерения дистанции, воспользуйтесь онлайн ресурсом Gmaps.mt или курвиметром Kison RR112, Roadrunner 1, Measuring, Willys магазина, Home Depot или Amazon. В первые три недели тренировок ожидайте ухудшения результатов бега на время. Это нормально. Организм быстро вернется к базовому состоянию. а затем превзойдет прежние лучшие результаты. Для каждой интервальной тренировки, бега с подъемом в гору или тренировки по протоколу Табата и завершением следует считать момент, когда менее чем за 2 минуты не удастся вернуться к пульсу 120 ударов. Это значит, что силы не восстановились и усугублять стресс только препятствовать прогрессу. При необходимости прерывайте тренировку и к следующей набирайтесь сил. Если вы в недостаточно хорошей форме, в первые четыре недели период отдыха можно увеличить до трех минут. Общая картина сбега, сокращение объема нагрузки в последнюю неделю перед состязаниями может выглядеть, как показано в таблице далее. Ключ к спринтерскому бегу по протоколу Табаты в этом расписании. поддерживать очень высокую частоту соприкасаний ступней с землей. Более 110 Вольт минуту на каждую, если вы занимаетесь на бегущей дорожке. Установите время на 1,6 км дистанции на 30 секунд меньше среднего времени на 1,6 км. за которое вы пробегаете 5 километров. Расписание сбега 12 недель до дистанции 50 километров. На следующих страницах представлена подробная 12-недельная программа. которую Брайан разработал для моего перехода от бега на 5 километрах к бегу на 50 километрах. Кроме того, мне хотелось пробегать 5 километров за 24 минуты, а марафон при сохранении скорости примерно за 3 часа 50 минут. 12-недельная программа составлена с учетом моих следующих статистических данных, затребованных Брайаном. Результаты в беге на четырехстах метрах с отдыхом 90 секунд. 1-20, 1-30, 1-34, 1-39. Армейский жим со штангой. 66 кг умножить на 4 повтора. Максимальная становая тяга с одним повтором. 204 килограмма. Комплексы кроссфит для сравнения. Их я не выполнял, но показал, что могу выполнить 50 махов до уровня плеча 40-килограммовой гирей. Результат в беге на 5 километрах и вес отягощения для приседаний со штангой на спине. Я не выполнял ни то, ни другое, последнее из-за операции на плече в 2004 году. Если приседания были необходимы, я просил Брайана включить в расписание приседания со штангой на груди. Еще несколько замечаний по трехмесячной программе. Если на день намечена только одна тренировка, можно выполнять утреннюю вечером и наоборот. Если не оговорено обратное, подразумевается, что между упражнениями мы не отдыхаем. Композначает как можно больше повторов за данное время. Если речь о единичном упражнении, как можно больше повторов, если о ряде упражнений последовательностей. Выполнять что-либо. На время, например, семь последовательностей на время означает закончить указанные действия как можно быстрее и зафиксировать общее время. Десять умножить на два означает десять подходов по два повтора. Перечитайте примечания через минуту. СТ – становая тяга. ПС – приседания со штангой на спине. Рекомендации и видеозаписи для большей части упражнений по методике кроссфит комплексов часто называемых именами, например, Синди, и незнакомых упражнений можно найти по адресу в УВУ. Камкросфит, снаряды, грибной тренажер, турник, штанга, гантели. Если увидев какое-либо название в расписании, вы подумаете, а это что за хрень? Скорее всего, перед вами одно из упражнений кросфит. Неделя 1 – 3. Неделя 4 – 10. Часто задаваемые Брайену вопросы, обувь какого типа мне выбрать. Для бега по пересеченной местности рекомендую Innova 8X Talon 212 или Innova 8F Lite 230. Для асфальта и других твердых поверхностей я посоветовал бы Innova 8F Lite 220, но подойдет Innova 8F Lite 230. Я повидал проблем с обувью Newton больше, чем с какой-либо другой. Откажитесь от нее. Не покупайтесь и на миф о беге босиком. Существует ошибочное убеждение, что пробежка босиком сразу избавит вас от всех проблем. Если вы годами носили обувь на каблуках и вдруг начали бегать босиком, ждите проблем с ахилловыми сухожилиями. Вот растяжек, возможно, прибавят в комплитуде и в движении полсантиметра. А если вы просто снимете обувь на сантиметровом каблуке и припустите бегом по тротуару, то заработаете себе неприятности. Отказ от каблуков сам по себе не вернет вам форму. Возьмем, к примеру, ультрамарафон в Копперканьоне. Он проводится в мексиканской глуши. на землях полумифических индейцев Таравмара, известных на весь мир мастеров бега в сандалиях в ворочах. Их подошвы состоят из нескольких слоев резины от старых шин. Звучит романтично, но лучшие три бегуна по итогам 2010 года носили обувь. Бег босиком как таковой не сделает вас знаменитым бегуном. После бега у меня зверски болят передние поверхности голени. Как можно этого избежать? Остерегайтесь дарсифлексии или подъема пальцев ног в сторону коленей при беге. Просто представьте себе, как сидите и 21 600 раз поднимаете пальцы ног. Вот что происходит. Если бежать, делая всего 180 шагов в минуту на протяжении 4-часового марафона, и все это время непрерывно дарсифлексировать. Если это действие вошло у вас в привычку, предварительно утомите участвующие в нем мышцы, передние большеберцовые, перед тренировкой, придерживая пальцы ног руками и медленно поднимая их 30 раз. Есть ли какой-нибудь простой показатель плохой формы, за которым я могу следить во время бега? Если вы слышите гулкий топот, который невозможно не заметить во время анализа видеозаписи, Значит, вы перетруждаете свои квадрицепсы и, следовательно, сгибатели бедра. Старайтесь бежать как можно бесшумнее. Если посмотреть состязания в беге на 10 километрах и прислушаться к звуку шагов, Вы заметите, что бегуны, финиширующие первыми, бегут тихо, а за ними до финишной черты добираются те, кто топает отчетливее потом, чей топот еще громче и, наконец, те, кто идет шагом. Чем лучше бегун, тем тише его бег. Что мне делать, если во время интервальных тренировок накатывает усталость и я начинаю терять форму? Если заметили, что теряете форму, Сосредоточьте внимание на высокой частоте шагов. Какой диеты лучше придерживаться во время тренировок? В видах спорта, требующих выносливости, главную проблему, бесспорно, представляет питание. Я видел, как в первой десятке 216-километрового ультрамарафона бедводы финишируют люди. которые не имели никакого права претендовать на подобные результаты. Один из моих бегунов установил личный рекорд за 9 часов только благодаря питанию. Большинство бегунов ограничиваются питьем гетерит и поеданием желе. Высокоуглеводная диета – ерунда. Вам понадобится восполнять запасы гликогена. Но это не значит, что во время тренировок питаться надо пиццей и пастой, злаками и хлебом. Я сам следую и предлагаю моим подопечным следовать палеолитической или палеодиете без крахмалов, злаков и бобовых. В нее входят нежирные источники белка, овощи, немного фруктов, прорва жиров и больше ничего. Самое важное, что может предпринять бегун или другой спортсмен – три дня вести дневник питания, записывая в том числе вес своей пищи. Это дает четкое представление о начальных условиях. Вы принимаете что-нибудь после тренировок. Этот временной промежуток единственное отступление от поля диеты. Я принимаю углеводную добавку GENER8 VITOVA S2, которая позволяет восполнять запасы гликогена быстрее, чем любой другой опробованный мною продукт той же категории. Некоторые спортсмены при необходимости могут с помощью VITOVA потреблять 1000 калорий в час, тогда как уровень потребления калорий вместе с цельными продуктами не превысит 200-600 калорий. Если у меня есть возможность принять ВИТОВА в первые 10 минут после тренировки, я обычно принимаю 70-й год. Если успевает пройти более 10 минут – 35-й год. Кроме того, я принимаю ВИТОВА в первые 3-4 часа соревнований а затем перехожу на цельную пищу. Эволюция по неволе. Протокол Брайана, 12-недельный убийственный график оказался эффективным почти для всех, кто строго следовал ему. Помог ли он мне? Удалось ли мне, несмотря на энзимы? превратиться в бегуна на дистанцию 50 километров из пыхтящего и кряхтящего слабака. А дальше— интрига. Эта глава была добавлена в последнюю минуту, и поскольку планировалось издание на бумаге, времени на то, чтобы обновить и дополнить ее до того, как книга попадет на полки, не осталось. Итоги вы узнаете по адресу в Увуе, в Фаворхаобади. КАМ ЭЛТРО Чем все закончится? Моей самореализацией или самоликвидацией? Покажет лишь время, точнее дистанция. Питание для на дистанции. Советы Скотта Джерика важно приучить организм усваивать пищу в движении, следовательно, практиковаться необходимо во время длительных тренировочных забегов. Поставьте перед собой цель потреблять 1 грамм углеводов в час на килограмм собственного веса. Например, если вы весите 50 килограмм, то в час должны принимать 50 грамм углеводов. Большинство бананов содержат примерно 25 грамм углеродов. Так что в данном примере придется съедать в час-два банана. Но не стоит съедать все полагающиеся вам углеводы сразу. Принимайте по 25 грамм для веса из нашего примера каждые 20-30 минут и делайте глоток воды. Почему именно глоток? Быстрое заглатывание и последующее давление в желудке может, важный триггер, запускающие опорожнение желудка в кишечник. Медленное потягивание воды не дает такого эффекта. Лучшие марафоны Дина-4, 0-0, Дили-Сити, Калифорния. Дин Карназис не знал, долго ли он бежал. Сказать по правде не понимал даже, где находится. Текила выветрилась, а к нему явились сразу три озарения. 1. Ему только что стукнуло 30. Этим и объясняется, выпитая накануне вечером текила. С этим все нормально. 2. На нем нет брюк. Он бежит прямо в белье. Ненормально. 3. Он чувствует себя более живым, чем все последние 15 лет, с тех пор, как в последний раз бегал в старших классах. И он двинулся дальше. Позднее он позвонил жене со стоянки у магазина 7-Eleven в Санта-Круз. 50 километров южнее стартовой точки его собственной веранды в Сан-Франциско, где он обулся в старые кроссовки, в которых раньше косил газон. Жена слегка растерялась, особенно услышав про нижнее белье. За тот день достиг полной ясности сознания. Работа в крупной корпорации даже с новеньким «Лексусом» и всеми привилегиями подневольного труда в помещении не для него. Потребность в переменах уже назлела. И они произошли. Из клерка он превратился в полубога-ультрамарафонца. Пробежав 216 километров без остановки при 48-градусной жаре Долины Смерти, Дин решил, что этого мало, и выбрал себе новое испытание. 42 километра при температуре, 40 неподалеку от Южного полюса. Это было нечто, особенно потому, что Дин был единственным из участников, кто отверг снегоступы и бежал в теннисных туфлях. А затем, чтобы привлечь внимание национальных СМИ к проблеме детского ожирения и недостатка физической активности, Он пробежал 50 марафонов за 50 дней подряд во всех 50 штатах. Иначе говоря, за год Дин принял участие в таком количестве марафонов, которые большинство не успевает увидеть за всю жизнь. Он участвовал в соревнованиях почти каждые выходные. Вот списки пяти марафонов которые Дин считает обязательным и для новичков, и для профессионалов. 5 лучших марафонов в США. Нью-Йоркский ВВУ. Иднис Мирасон, Орг. Самый культурно и этнически многообразный марафон мира. Портлендский, Вувув. Патт Мирасон. Орг. С этим марафоном связан богатый оригонский спортивный фольклор. Марафон Марпехов, Вувув Ай Мирасон Кам. Бег через всю столицу, это не шутки. Рак эн Роул Сен Диего, Вувув Ар Мирасон Кам. Кому нужен айпад, если через каждый километр играет живая музыка? Бостонский вуву, стмирасан, орг. Он же проходит в Бостоне. И этим все сказано пять лучших марафонов для тех, кто участвует в них впервые. Марафон на Пауэлле, вуву, валимирасан, орг. Ровная трасса, прохлада, а на финише ждет вино. Хартфордский вуву. Хартфабмирасан. Кан. Марафон в большом городе, идеально подходящий для новичков. Марафон Фарга, ВУВУ. Фагмерасон, КАМ. Отличные пункты помощи на все дистанции и потрясающая поддержка зрителей. Белосвайтрак, ВУВУ. Аранзак, КАМ Техасское гостеприимство не знает границ. Дизни, ХТП. Бит. Лайтриичив. Безусловно, диснеевцы проделали огромную работу, чтобы этот чудесный марафон оставил лучшие воспоминания. Пять самых живописных марафонских дистанций в США. Биглсур, Вувув, Псим, Орг. Ни с чем не сравнимые приморские пейзажи. Болдербкароец, Вувув. Будемерсен, Кам. Если вам повезет, ближайшие горные вершины уже укроет снег. Миртвый бич, Вувув Мэрэсон, кам. Почти вся трасса пролегает вдоль пляжей. В самый раз для серфинга. Джордж, ву-ву. Стрелджи Мэрэсон, кам. Костры на старте незабываемы. Кауай, ву-ву. Зэкай Мэрэсын, кам. Дух доброжелательности витает повсюду над трассой. Поисковики по марафонам ву-вую. Фаорхаобади. Кам Мэрэсен ву-вуй. Фаорхаобади. КАМ АРИСФИНДЕ Поисковик по троебольюхт ВУВУ ТАРИФАНЬ КАМ Могут ли шестиминутные тренировки улучшить результат велозагреба на 30 километрах? 6 июня 2005 год Мартин Джибала из университета Макмастер выступил посеянным с вестью, которая казалась слишком доброй и потому неправдоподобной. 6 минут интенсивных упражнений 3 раза в неделю могут быть такими же эффективными, как ежедневный час умеренной активности. Изменения, которые считались следствием многочасовой работы, достигались всего за 3-7 30-секундных подходов. выполняемых на велотренажере с полной отдачей 250% VO2 mix с периодами отдыха продолжительностью 4 минуты между подходами. Эти подходы следовало выполнять трижды в неделю в течение всего двух недель. Общее время, проведенное на велотренажере за две недели, составляло всего 15 минут. Выносливость этой спринтерской Группа увеличивалась почти вдвое, с 26 до 51 минуты. В мышцах ног на 38% увеличивался уровень нашей старой знакомой цитрат-синтазы, одного из необходимых для выносливости энзимов. Контрольная группа, которая бегала труссой, ездила на велосипеде или занималась аэробикой, не продемонстрировала никаких изменений. Результаты выглядели случайностью. Их требовалось повторить, что и было сделано. На этот раз планку для оценки установили еще выше. Выбрали велосипедный тест на 30 километрах. Группа спринтеров следовала протоколу 30-секундных подходов. Тренировки контрольной группы были более традиционными. с умеренной интенсивностью в течение 60-90 минут при 60% VO2max. Обе группы тренировались 3 раза в неделю, да и после их оценивали с помощью велозабива на 30 км. Улучшения оказались почти одинаковыми, как и увеличение окислительной способности мышц. Признайтесь, Долгие часы, проведенные в тренажерном зале, зачастую одно из проявлений лени и нежелания задуматься. 3-4 часа в неделю или менее 15 минут в неделю. Выбор за вами. Можете работать долго или работать усердно, но результат, по-видимому, останется тем же самым. Доверяйте фактам, а не мнению толпы. Полезные ресурсы. Тренировки на выносливость CrossFit Endurance. CrossFit Endurance, КАМ, Детище и Головная боль Брайана МакКензи, сайт с множеством описаний тренировок и форумов. Если не хотите страдать или торжествовать в одиночку, на сайте представлен полный список команд всей страны, которые тренируются и бегают вместе. Монахи-марафонцы с горы Хии, Дерп, Оргфильмс и разномонкс, Посмотрите этот документальный фильм об удивительных японских монахах и пути к просветлению, которым они следуют. Вы узнаете о том, как они пастятся, бросая вызов смерти, об их тренировочной вегетарианской диете, беговой обуви ручной работы, сплетенной из соломы и о многом другом. А пройдя по этой ссылке, можно увидеть одиннадцатиминутный трейлер в Увуе в Фаворхаобади. Кам Минкс. Инструменты для тренировки выносливости. Пидометр КМЭП ВВУ. ГРЭП ДМТ. КАМ. Такой удобный. Каким только может быть необычный гаджет, предназначенный для отслеживания маршрутов, пробежек или велосипедных поездок, Google Maps дает те же данные без дополнительного оборудования. Педометр позволяет накладывать маршрут на карту и определять расстояние. На сайте можно сохранить любимые маршруты и поделиться ими с друзьями. КАМ РОУДРЕНЕР. Этим легким измерительным колесом-курвиметром пользуются в первую очередь риэлторы при оценке недвижимости, но оно пригодится и для быстрого измерения коротких спринтерских дистанций, например, на ближайшей улице или на стадионе. МЕТРОНОМ СЕЙКОУ ДИ ЭМ 50 ЭЛ ВУВУФ ФАОР ХАОБАДИ. КАМ МЕТАРНО. Брайан предлагает привыкать к темпу бега с помощью такого метронома. Я выяснил, что проще всего подстраиваться к темпу 90 ударов в минуту для шагов одной ногой. Брайан пользуется этой камерой, чтобы снимать на видео своих подопечных со скоростью 30 кадров в секунду. Как он говорит, за один час анализа видеоматериалов можно узнать больше, чем за год самостоятельных тренировок. Кэссио утверждает, что этой камерой можно снимать при скорости до 1000 кадров в секунду. Позны метод бега доктора Николаса Романова в Увуе, Фаворхаобади. КАМП 700. Эта книга учит бегу как навыку с собственной теорией, принципами и упражнениями. Только берегите щиколотки. Упражнения CROSSFIT в УВУФ. ФАОРХАОБАДИ КАМП CROSSFIT. Обучающие видеоматериалы по практически всем упражнениям и комплексам CROSSFIT ДЖЕНЕР 8 ВИТА ВС2 В УВУФ ФАОРХАОБАДИ КАМДЖЕНАР-8 – это углеводная добавка, с помощью которой Брайан быстро восполняет гликоген. Он употребляет до 1000 калорий в час в виде ВИТОГа. Не пытайтесь повторить то же самое с напитками ГАЙТЕРИНД. ТРЕЙЛЬРЕНЕР ВУВУФ ТЭЛОРОНАМИК КАМ – единственный журнал, посвященный бегу по пересеченной местности и издаваемый бегунами, которые пробегают дистанции от 5 до 300 секунд лишним километров. В ежеводном справочнике журнала по состязаниям перечислены 1100 гонок всех стран мира. Рожденные бегать в Увуве, Фаорхаобади, «Камбо-Артаан»— это книга Кристофера Макдугалла знакомит читателей с удивительными индейцами Тарамара, племенем суперспортсменов из каменистых пустынь Мексики, а также с подробностями незабываемой гонки, в которой они противостоят легендам американских ультрамарафонов, таким, как Скотт Джурек. Это настолько увлекательное чтение, что даже меня неинтересующегося бегом, оно заставило пошевелить задницы и начать три раза в неделю бегать босиком по траве. Бег босиком. Советы тренирующимся в УВВФОРХАОБАДИ КАМХВАРДБАЙФУД Гарвардский проект «Бег босиком»— одна из главных движущих сил босоногого движения. В этой статье изложены основные советы для тех, кто только начинает тренироваться босиком. ОБУВЬ ДЛЯ БЕГА ПО ПЕРЕСЕЧЕННОЙ МЕСТНОСТИ НА ДЛИННЫЕ ДИСТАНЦИИ ИНОВ-8Х ПТОЛОН-212 В УВВФАОРХАОБАДИ КАМТЕЛЛЕН 212 из всей рекомендованной Брайаном обуви эта, моя любимая. ИНОВУ-8ЕВ, ЛАЙТ 230, ВУВУ, ФАОРХАОБАДИ. КАМЭВ, ЛАЙТ 230, ИНОВУ-8, небольшое предприятие, у которого вполне может не оказаться нужного товара на складе, но ему найдутся замены. Для бега по пересеченной местности выбирайте плоскую обувь L'Espadaivé Cross Light для асфальта. Беговые туфли на плоской подошве, такие, как New Balance 205. Обувь для бега по асфальту и твердым поверхностям на длинные дистанции. Innovo 8F Light 220 в Уву фаворха обади. Camtelon 220 Innovo 8f Light 230 в Уву, фаворха обади. КАМЭФ ВЛАЙД-230, эта обувь уже упоминалась выше, она предназначена для разных целей. Обретение силы. Сверхчеловек без усилий. Как побить мировые рекорды вместе с Барри Россом? Делайте лишь самое малое из необходимого, а не самое большее из возможного. Хэнк Кроенхофф, тренер Мерлин Джойс-Отти, королевы беговой дорожки. завоевавший 20 медалей на Олимпийских играх и чемпионатах мира. Сан-Хосе – калифорнийский тренировочный центр, корот-эслитик. Павел выполняет приседания зерчера с отягощением 143 кг а электроды измеряют мышечную активность. Снимок любезно предоставлен профессором Стюартом МакГиллом из Паэнбомиченицлэб Университет Ватерлоа, Канада. Павел Цацулин хлопнул меня по заду. Не каждый день получаешь шлепки от бывшего инструктора советского спецназа. Шел второй день сертификации в русском гиревом спорте. РГС мы осваивали постоянное напряжение, одну из нескольких методик, призванную повысить силу, а шлепками контролировали друг друга. Ныне американский гражданин и консультант секретной службы в США ходил по рядам, раздавая шлепки по мере надобности. Двумя часами ранее Павел попросил кого-нибудь присутствующих продемонстрировать один повтор жима над головой одной рукой с максимальным весом. Затем он помог добровольцу всего за пять минут выжать 33 килограмма вместо 24 килограмм. увеличить силу на 26 процентов. Или, пользуясь более привычными терминами, случившееся соответствовало скачку на один максимум с 48 килограмм до 65 килограмм для одного повтора армейского жима стоя. В эти выходные мы увидели еще десятки подобных демонстраций, и каждая подкрепляла тезис. Сила – это навык. Но сила не просто какой-то навык, а тот, который можно освоить быстро. Я даже не подозревал, насколько быстро, пока через несколько месяцев Павел не познакомил меня с необычным тренером по спринтерскому бегу. Барри Россом. Сокращение несокращаемого. В 2003 году Лисон Феликс была 17-летней старшеклассницей. За 12 месяцев она побила все школьные рекорды Марион Джонс на дистанции в 200 метрах. после чего продолжала быстрее всех в мире пробегать 200 метров, а затем первой из школьных спортсменов ушла прямиком в профессиональный спорт. Ее тренером был Барри Росс. Последние 20 лет Росс искал самый элегантный ответ на один из самых острых вопросов во всех видах спорта. как заставить людей действовать максимально быстро. Он решил сокращать несокращаемое, настолько, что даже мне это казалось невозможным. Записывая эти строки с зажаренным кальмаром и чокпино из тушеной рыбы в Портовом районе Рыбацкая пристань в Сан-Франциско сегодня суббота, Я все еще не могу поверить, что прибавил больше 54 килограмма моей максимальной становой тяги быстрее, чем за два месяца, набрав меньше 4,5 килограмма веса. Это самый значительный прирост силы, какого я когда-либо добивался. А с точки зрения Барри в этом нет ничего особенного. Обратимся к трем его подопечным, достижения которых вас наверняка удивят. Его лучшая ученица. состязающаяся в многоборе, поднимала в становой тяге 184 килограмма и при этом сама весила 60 килограмм 900. Ее снимок в этой главе, его лучшая ученица-бегунья поднимала в становой тяге 172 килограмма и при этом сама весила 63 килограмма. Его самый молодой ученик-тяжелоатлет, 11-летний, поднимал 102 кг при собственном весе 49 кг. Почти все подопечные бары, в том числе женщины, способны поднимать вес, более чем вдвое превосходящий их собственный, причем без напульсников, и все они для этого набрали менее 10% дополнительного веса. И самое интересное. Эти результаты достигались менее чем за 15 минут занятий тяжелой атлетикой времени, проведенного в напряжении в неделю. Во всех случаях от завоевания титулов американской универсиады в толкании ядра до выигрыша золотых медалей в эстафете 4 умножить на 100 метров Необычные методы Барри меняют представление о возможностях человека. В этой главе я объясню, как он делает это применительно к спринтерскому бегу, и вы узнаете, как можно повторить то же самое в тренажерном зале или на тренировках в том виде спорта, которым вы занимаетесь. Протокол «Сверхчеловек без усилий» График тренировок Элисон Феликс в 2003 году состоял из следующих пунктов. при выполнении упражнений 3 раза в неделю. 1. Динамические растяжки после каждой тренировки. Над и под, о них далее. 2. Одно из следующих упражнений с 5-минутным отдыхом между подходами. А. Жим лёжа. 2. Три подхода по двух, три повтора или отжимания. 10-12 повторов. 3. Традиционная становая тяга до коленей 2-3 подхода по 2-3 повтора при 85-95% от максимальной нагрузки для одного повтора. Гриф не должен подниматься выше коленей, с этой высоты штангу следует ронять, а не класть обратно. Следовательно, отсутствие эксцентрического процесса опускания играет решающую роль в снижении травм мышц задней поверхности бедра при спринтерских тренировках. Время напряжения должно составлять менее 10 секунд для подхода. Плеометрика выполняется сразу после завершения каждого подхода, прыжки с опорой различной высоты по 4-6 повторов. Между подходами отдыхайте по 5 минут. Отсчет этого времени начинается после плеометрики. 4. Основное упражнение. 3. 5 подходов по 3. 5 повторов. Изометрическая фиксация. 5. Статическая растяжка. Тренировки ELYSON были разработаны на основании результатов исследования, согласно которому развить скорость бегуну помогает в большей степени нагрузка на опорную поверхность при приземлении, чем более короткие шаги ногами. Величина поддерживающей силы необходимой для увеличения скорости на метр в секунду равна одной десятой веса тела. Скелетные мышцы на редкость эффективны генератор силы. Один килограмм мышечной массы может создать достаточную силу чтобы поддержать 44 килограмма веса тела. Раньше тренеры считали, что снижение притока питания к мышцам является причиной падения скорости. С тех пор исследования показали, что истинная причина снижения скорости – неспособность мышечных волокон обеспечить достаточное напряжение. Если вам требуется больше напряжения, значит нужно больше силы. Профессиональный спортсмен отталкивается от земли с силой. примерно вдвое превышающий его массу, и Земля отталкивает его с такой же силой. Поддерживающая сила, зависящая от веса, сила, которую мышцы генерируют в ответ на соударение, может в пять раз превосходить вес тела спортсмена и передаваться Земле примерно за 0,05 секунды. Не забывайте, что речь идет только об одной ноге. При прочих равных условиях выигрывает более сильный бегун. Такой протокол силовых тренировок позволяет заниматься бегом сразу после силовых нагрузок, избавляя от занимающих время раздельных тренировок. Ни один вес не приводит к отказу. Как выполнять традиционную становую тягуна, приведенной ниже последовательности фотографий, любезно предоставленных редакторам журнала Powerlifting и USA MyCom Ламбертом, показан несравненный Ламар Гант. Ламар из Зала Славы Международной Федерации Пауэрлифтинга стал первым человеком, который на соревнованиях взял в становой тяге вес в пять раз превышающий вес его тела. 300 килограмм при весе тела 60 килограмм. Вот как он это делает. Барри объясняет своим ученикам, что штангу следует бросать после того, как она была поднята до уровня верхнего края коленных чашечек, четвертый снимок вверху, чтобы не травмировать мышцы задней поверхности бедра. Тот же процесс показан справа. Подопечные Барри учатся не выпрямлять ноги раньше времени и в то же время держать спину совершенно прямо, так, чтобы при желании зажимать бумажник лопатками. Если не считать упражнения на тыпот, выполняемого первым, в этой тренировке разминка не предусмотрена. Первое упражнение на тыпот выполняется так. На силовой раме или барьере установите одну планку на высоте примерно 75-80 900, другую на высоте пояса. Присядьте так низко, чтобы боком пройти под низкой планкой, затем сразу переступите через высокую. Это один повтор. Не опирайтесь на руки. Не кладите их на ноги. Повторите 6-7 раз. Затем переходите непосредственно к тренировке. Барри рекомендует своим спортсменам брать самый значительный вес в первом упражнении, а затем делать подходы с меньшим весом по мере необходимости. Чтобы определить свой максимальный вес для одного повтора в данном упражнении просто умножьте свой максимальный вес для 5 повторов на 1,2. Основное правило. меньше 10 секунд. В качестве общей рекомендации можно указать, что время, проведенное в напряжении при выполнении подходов, не должно превышать 10 секунд. так как наша цель – свести к минимуму выработку молочной кислоты. Хотя молочная кислота зачастую ощущается как сжение в мышцах, в некоторых случаях бывает полезно, она замедляет восстановление. Когда спортсменам необходимо за короткие периоды достичь определенных результатов, Бары следить за тем, чтобы они сохранили способность выполнять один и тот же тренировочный комплекс пять дней подряд. Этот подход применим не только к спринтерскому бегу. Один из примеров, не относящихся к бегу, случай Скайлера Макнайта, которому требовалось выжать лёжа 102 килограмма 20 раз, чтобы претендовать на место в футбольной команде Сан-Хосе. Проблема заключалась в том, что ему удавалось выполнить лишь три повтора, а до тестирования оставалось три недели. Всего за 15 тренировочных дней он должен был достичь результата. Пять дней в неделю он выполнял по пять подходов из двух повторов с пятиминутными паузами между подходами. Он увеличил вес но не количество повторов. В день тестирования ему удалось выполнить 18 повторов, и тренер был настолько впечатлен, что взял его в команду. Приведем в пример результаты Грега Эльмана, консультанта по силовым тренировкам китайской конькобежной сборной. уважаемый Барри. Сообщаю новости о том, как мои конькобежцы работали в этом году, переключившись на становую тягу. Китайские спортсменки завоевали более 10 золотых медалей на коротких дистанциях 500 и 1000 метров, а также еще 10 серебряных и бронзовых. Теперь у нас есть 5 конькобежцев, которые пробегают 500 метров на коньках за 44 секунды или еще быстрее. На последних состязаниях они побили мировой рекорд. Убедить тренера переключиться на новый протокол было непросто, но после нескольких дней разговоров она согласилась попробовать. Наши конькобежки увеличили вес становой тяги в среднем на 52 килограммах за последние 3,5. Их результаты говорят сами за себя еще раз спасибо. Грек. Новая усовершенствованная тройка. Что удалось улучшить Барри после впечатляющих выступлений Элисон в 2003 году? Опираясь на результаты новейших исследований, он сократил специфическую программу для спринтеров тремя простыми и последовательными тренировочными целями. 1. Общая подготовка к состязаниям 2. Максимальная сила 3. Максимальная скорость В каждом случае Барр исследует принципы тренера Хэнка Крэйнхофа – делайте лишь самое малое из необходимого, а не самое большее из возможного. Все три цели предполагают, точнее требуют, меньше рабочей нагрузки, чем та, которая обычно считается необходимой. Общая подготовка к состязаниям Тренировки для осуществления первой цели – подготовки во многом определены исследованием, озаглавленным энергетические аспекты высокоскоростного бега, синтез классической теории и современных наблюдений, впервые опубликованным в 2004 году. В этом исследовании представлен скоростной алгоритм ESR, запатентованная университетом Райса математическая формула, которая якобы прогнозирует результаты в беге для отдельно взятого человека, не только тренированного спортсмена, но и вообще для каждого на дистанциях от нескольких метров до 1,6 километра. Невероятно, но ее точность превысила 97% для каждого бегуна, протестированного Барри. Этот алгоритм также демонстрирует уровень подготовленности бегуна. Результат соответствующей минимальной подготовленности спортсменов участвующих в состязаниях по бегу на дистанции менее 1,6 километра, примерно 4,2 метра за секунду. Следовательно, время для преодоления стометровки не более 23,8. Как подвести спортсменов к этой исходной черте? Хотите – верьте, хотите – нет, но этого можно добиться с помощью ходьбы. Правила просты. Ходите шагом как можно быстрее в течение 15 минут трижды в неделю. Эта прогулка занимает 7,5 минут в одну сторону и столько же в обратную. На первый взгляд ничего трудного, но только на первый. Загвоздка в том, что с каждой тренировкой спортсмен должен уходить все дальше. а возвращаться обратно за те же семь с половиной минут. Идти шагом как можно быстрее означает испытывать настоятельное и острое желание перейти на бег трусцой. Спортсмен остро ощущает неэффективность своего движения, и в этом вся суть. Если в вашем распоряжении нет ровной поверхности, идеальный вариант – беговая дорожка, чтобы идти семь с половиной минут вперед и столько же обратно. Отмерьте себе дистанцию, например, пять кварталов, и за вторые семь с половиной минут пройдите такую же. После четырех недель такой ходьбы на время, три тренировки по 15 минут в неделю, спортсмен достигает первой цели. получает основную подготовку для состязаний. Это может показаться невозможным, но не спешите с выводами, пока не увидите результаты, приведенные далее в этой же главе. Максимальная сила Затем Бары делает своих подопечных сильными, по-настоящему сильными. В настоящее время он пользуется протоколом, подобным тому, которым руководствовалась Элисон в 2003 году, но упражнения были скорректированы и стали более лимитированными. Обратите внимание, 2-3 подхода по 2, 3 повтора заменены 1 подходом с 2, 3 повторами и 95% максимальной нагрузки для 1 повтора, затем 1 подходом и 5 повторами с 85% максимальной нагрузки для жима лёжа и становой тяги. Напоминание. Между подходами отдыхайте по 5 минут. Отсчет начинайте после завершения плеометрики. Представленный далее шаблон предназначен для тренировок трижды в неделю, например, по понедельникам, средам и пятницам, подходящих для большинства спортсменов. Один. Динамические растяжки перед каждой тренировкой. Упражнения над и под 6-7 повторов, не дольше 5 минут. Без статической растяжки. Два. Одно из следующих упражнений на каждой тренировке. Время в напряжении не должно превышать 15 секунд за один подход. Жим лёжа. 1 подход с 2-3 повторами с 95% максимальной нагрузки для 1 повтора, затем 1 подход с 5 повторами и 85% максимальной нагрузки для 1 подхода или отжимания. 10-12 повторов, как в ранних программах, плеометрика для жима лёжа. Если Вы выбрали жим лёжа и если позволяет оборудование, выполняйте плеометрику 4-5 повторов сразу после повторов жима. Поставьте две опоры высотой 15. 30 900 по обе стороны от тела на ширине плеч. Из крайнего нижнего положения между опорами, грудью на пол, вспрыгните на опоры, полностью вытянув руки как можно быстрее. Затем еще раз вытяните руки уже на опорах и снова вспрыгните между опор в крайне нижнее положение. Как и в прыжках на опору, Очень важно следить за тем, чтобы контакт с полом был как можно короче. Если от плеометрики у вас болят плечи, как и у меня, или если эти упражнения слишком неудобны, программа позволяет обойтись и без них. 3. Становая тяга. Один подход с двух, три повторами при 95% максимальной нагрузке для одного подхода. Затем один подход с пяти повторами для 85% максимальной нагрузки. Правила те же, что и раньше. Подъем штанги до уровня коленей и бросание. Если вы не практикуете бег на скорость, можно и опускать ее. Плеометрика выполняется в первую же минуту после завершения каждого подхода становой тяги. Это прыжки на опоры различной высоты, прыжки через скакалку, даже несколько коротких и быстрых забегов на 10 метрах, если позволяет место. Лучший выбор – 2-3 спринтерских забега на 10-15 метров. Это дает возможность по крайней мере 2 раза перенести вес тела на каждую ногу. Второй вариант. 5-7 прыжков на опору высотой 30-45-1900. 4. Упражнение для глубинных мышц. Пытка скручивания. 3-5 подходов по 3-5 повторов. 30 секунд между подходами. Пытка скручивания. Разве девушка на снимке похожа на мощную пауэрлифтершу? Нет, скорее на обычную старшеклассницу. Обычную во всем. Кроме того, что при весе 60 килограммах она поднимает в становой тяге 184 килограмма. Убейся об стену, Бэтмен! В качестве упражнения для глубинных мышц Барри пользуется только пыткой скручивания. Спортсмены ненавидят это упражнение. Чтобы выполнить его, сядьте на скамью так, чтобы при взгляде сверху скамья и ваше тело образовывали крест. Подсуньте ступни под перекладину силовой рамы. в крайнем случае под другую скамью. При каждом подходе сохраняйте параллельность Земле. Между подходами переходите в сидячее положение на 30 секунд. Начните с трех подходов по три повтора в течение трех секунд в каждую сторону. Ваша первая тренировка должна выглядеть так. Подход первый полностью повернитесь вправо и задержитесь в этом положении на 3 секунды. Повернитесь влево и задержитесь на 3 секунды. Повторите еще 2 раза, чтобы всего получилось 3 трехсекундных пребывания в позе для каждой стороны. Сядьте прямо, отдохните 30 секунд. Выполните еще 2 подхода. Далее. Во время дальнейших тренировок постепенно увеличивайте количество подходов до пяти с трехсекундными задержками с пози. Затем по одной секунде начните увеличивать время и доведите его до максимума в 15 секунд задержки в пяти подходах. Каждый подход – три задержки с поворотом в одну сторону. Так завершается тренировка. Полная продолжительность тренировки с отдыхом. Меньше 60 минут. Полное время напряжения за одну тренировку. менее 5 минут. Самочувствие по завершении. Ликование вместо изнеможения. Становая тяга в сумоистской стекебаре предлагает по возможности заменять стандартную становую тягу сумоистской. Расстояние тягового усилия меньше, положение нижней части спины безопаснее. Ниже на снимках также любезно предоставленных Майком Ламбертом из журнала Powerlifting USA, запечатлен невероятный Майк Бриджес, которого в годы его рассвета многие считали лучшим пауэрлифтером мира. Он господствовал в трех разных весовых категориях, и даже теперь, когда ему уже за 50, Легко берет в становой тяге более 272 кг. Не забывайте, что ученики барли бросают штангу, когда гриф поднимается до уровня верхнего края коленных чашечек, здесь на четвертом снимке. Обратите внимание. Как и у Ламара, взгляд майка почти все время направлен под углом 45 градусов. Максимальная скорость. И, наконец, сделав спортсменов сильными, бары принимаются делать их быстрыми. Если бег вас не интересует, пропустите этот раздел и прочитайте только врезки. А мы вернемся к нашему рассказу «Каждый спортсмен для начала выполняет два тестовых забега». Короткий забег Т1, 20 метров кос, в бегании. Длинный Т2, забег на 300 метров. Для Т1 спортсмены делают 40-метровый рывок но учитываются только вторые 20 метров. Для двух спортсмены бегут до черты 5 метров и только после этого начинается отсчет 300 метров. В обоих случаях бегуны должны приближаться к максимальной скорости к тому моменту, как пересекут линию старта. После этих двух забегов Барри обрабатывает результаты с помощью алгоритма ESR, который подсчитывает точную тренировочную дистанцию и время для каждого бегуна. Эти дистанции и время становятся основой для скоростных тренировок. Для участия в забегах на дистанции не более 400 метров спортсмены Барри не тренируются на дистанциях, превышающих 70 метрах. Конкретную дистанцию, пробегаемую за время y, можно считать одним повтором. Повторы выполняются до тех пор, пока бегун не начинает пробегать дистанцию за отведенное время. или пока он не сможет закончить 10 повторов за заранее определенное общее время. Подход из 10 повторов на время. Превышение времени в любом случае фиксируется к концу тренировки. Вот реальный пример результата бегуна по имени Скотт. 20 метров с вбеганием. 1,88. 300 метров с вбиганием. 36,00. Затем произвольно выбираются тренировочные дистанции в пределах 15-55 метров, например 55 метров 5,57. Это означает, что тренировка Скотта состоит из 10 забегов по 55 метров Причём продолжительность каждого забега не должна превышать 5,57. Между забегами предусмотрены промежутки отдыха продолжительностью в 4 минуты. Если Скотту не удаётся пробежать дистанцию за 5,57 первой попытки, ему даётся ещё одна возможность сделать это. Если со второй попытки его время увеличивается или если это происходит во время любого из десяти забегов, На этот день его тренировка считается завершенной. Ничего общего с традиционными методами. Тренеры по спринтерскому бегу обычно советуют подопечным бегать повторы на определенной дистанции и с конкретной скоростью. Типичное предписание для тренировки – 10 умножить на 100 метров с 80% максимальной скорости. Увы, никто не знает, когда именно спортсмен бежит со скоростью, составляющей 80% или еще сколько-нибудь процентов от максимальной. Кроме того, тренеры рекомендуют бег на так называемые «сверхдистанции» для улучшения скоростной выносливости. Это создает дополнительный стресс для организма, в котором Барли не видит необходимости. Но как его подход соответствует требованиям на состязаниях? Напомню, что средние повторяющиеся дистанции которые пробегают его спортсмены, не более 40 метров, и Барри полностью исключил из тренировок бег более чем на 70 метрах для спортсменов, участвующих в состязаниях по бегу на 400 метрах и менее. На многих беговых дорожках и стадионах мира такой подход считается кощунственным, но несмотря на его минимализм, а точнее, благодаря ему, результаты говорят за себя. Одной из учениц Бары, старшекласснице, удалось срезать 2 секунды со своего результата в беге на четырехстах метрах полторы секунды, в беге на трехстах метрах с препятствиями, а в беге на стомос 13,35-12,75. Тем, кто не занимается спринтерским бегом, трудно оценить это достижение по достоинству. на улучшение результата с 13,35 – 12,75, колоссальная разница для такого краткого аэробного действия, в котором важна каждая миллисекунда. Средняя протяженность ее дистанции для повторов не превышала 33 метра. А эта спортсменка была далеко не из новичков. Бегом она занималась 6 лет. Ее общая подготовка к сезону состязаний продолжалась всего 15 минут 3 дня в неделю и представляла собой быструю ходьбу. Ее целью было с каждой тренировкой увеличивать пройденное расстояние. Но не время. Сама спортсменка. Ее отец и тренер ее команды сомневались, что она вообще пробежит на соревнованиях в 400 метрах или 300 метрах с барьерами. Низкая интенсивность тренировок очень беспокоила их. Итог был таков. На первых же состязаниях в том году она обогнала в беге на 300 метрах с барьерами двух соперников. за которыми не могла угнаться два предыдущих сезона. Посмотрев записи ее выступления после состязания, тренер по бегу сказал ее отцу, больше ни за что не стану заставлять своих спринтеров бегать дальше, чем на 70 метров. Кроме того, эта спортсменка весит 54 килограмма и поднимает в становой тяге 154 килограмма. Ствиг парадигмы неизбежен. Вместо того, чтобы много работать, надо работать с умом, неважно, в тренажерном зале или на беговой дорожке. Правило десяти повторов Павла Цецулинасу в силовых тренировках часто ускользает от спортсменов. Некоторые путают ее с общей физической подготовкой. Другие считают себя тяжелоатлетами. Штанга предназначена не для того, чтобы испытать ваш характер и тем самым изменить вас к лучшему. Для этого предназначены корд. поле, гимнастический мат, а штанга для того, чтобы дать силовое преимущество над противником, обладающим схожими навыками. Силовые тренировки не должны мешать занятиям вашим видам спорта. Несмотря на всю важность этого тезиса, многие тренеры по силовой и общей подготовке порой забывают о немецкий ключевой принцип «поднимать тяжести, но не тяжко». Вот как можно применить правила 10 повторов. 1. Пользуйтесь двумя-тремя сложными упражнениями для мышц всего тела, например, становой тягой и жимом лежа. 2. Поднимайте тяжести три раза в неделю, например, по понедельникам, средам и пятницам. Занимайтесь подготовительной и дополнительной работой в разные дни, оттачивайте навыки в своем виде спорта шесть раз в неделю и один день полностью оставьте для отдыха. 3. Сосредоточьтесь на подходах из двух-три повторов. ВЫБОР РУССКОЙ СБОРНОЙ ПО ТЯЖЕЛОЙ АТЛЕТИКЕ 4. Во всех случаях выполняйте примерно 10 повторов на одно поднятие за тренировку, например, 3 подхода по 3 повтора, 5 подходов по 2 повтора и т.п. 5. Никогда не тренируйтесь до отказа. Всегда оставляйте силы для как минимум 1-2 повторов. 6. Отдыхайте по 5 минут между подходами. 7. Заканчивайте тренировку, чувствуя себя сильнее, чем в ее начале. Цель – нарастить как можно больше силы, не теряя способности тренироваться в рамках своего вида спорта. Когда я работал с Марией Шараповой, я заставлял ее выполнять несколько одиночных, двойных и тройных подтягиваний, пистолетиков, отжиманий, подъемов джанда и больше ничего. Будущей звезде Уимблдона с избытком хватало нагрузки на ежедневных тренировках по теннису. Меньше всего ей были нужны утомления и травмы от силовых тренировок. А как же снижение частоты тренировок? проводимые реже, чем по понедельникам, средам и пятницам, например, раз в неделю, не лучший выбор для спортсмена, хотя они увеличивают силу и отнимают меньше времени. Рекорды США в пауэрлифтинге установленные в 80-х-90-х годах XX века не вызывают сомнений в том, что можно добиться результатов мирового уровня, упахиваясь на тренировках раз в неделю. Но на этом далеко не уедешь. После каждой такой тренировки все мышцы болят, как у новичка. Для тяжелоатлета это не беда, зато очень некстати для боксера или для любого. кому в последующие 48 часов предстоит тренировка. Помогает ли увеличение объема тренировок наращивать силу? Конечно! Каноническая программа Смолова с приседаниями «13-недельный кошмар» требует в первый месяц довести приседания до жутких 136 повторов в неделю. Этот тренинг превосходит самые смелые ожидания. Один мой знакомый увеличил вес отягощения в приседаниях на 48 кг за 13 смоловских недель и на пике формы без приема препаратов приседал с весом 250 кг. Его достижения нельзя назвать нетипичными. но даром они не проходят. От ломоты в теле и усталости единственным спортом, которым можно заниматься одновременно, остаются шахматы. Программа «Смолова» предназначена для спортсменов, не занимающихся за пределами тренажерного зала. Исключением мог стать тот, Кому нужно нарастить новой мышечной массы вне сезона, например, футбольный форвард. Показателен подход канадского тренера по бегу Чарли Фрэнсиса к силовым тренировкам плачевно известного спринтера Бена Джонсона. Спринтер ограничивался низким количеством повторов и низким объемом, например, 272 кг умножить на 2,6, подходы повторы в параллельных приседаниях на опору и 175 кг умножить на 3,2 в жиме лежа. Джонсон, вес которого составлял 79 кг, в конце концов дошел в жиме до 182 кг. и Фрэнсис был убежден, что спортсмен созрел для 200 кг. Но, внимание, чтобы избежать травм, Проницательный тренер никогда не заставлял подопечного работать на пределе. Но это не помешало Джонсону побить личный рекорд без достижения максимума. Сезонные силовые тренировки Фрэнсиса соответствовали рекомендациям русской школы. Николай Азалин, один из основоположников советской спортивной науки, рекомендовал в сезон снижать объем силовых тренировок так, чтобы он составлял две третьи от несезонного объема. но не уменьшать вес. Фрэнсис переводил Джонсона с 2-х подходов по 6 повторов с 272 кг в приседаниях на 2 подхода с 2-3 повторами, уменьшая на 1-2, 2-3 уже сниженный объем тренировок. Это сокращение давало Джонсону возможность набраться сил к началу сезона. а не растратить их. Френсис в шутку говорил, что Бен всегда рядом с силой и скоростью. И действительно, он уже не так напрягался, хотя продолжал поднимать 272 килограмма. По сравнению с большинством тренеров, Френсис поступал прямо противоположным образом. 90% моего времени тратится на то, чтобы удержать спортсменов от перетренировки, и лишь 10% на то, чтобы заставить их работать. 2. 3 повтора – отличный диапазон, на котором стоит сосредоточиться по всем пунктам программы тренировок спортсмена. 4. 5 повторов – точка, в которой сходятся нейтральные тренировки и наращивание мускулатуры. И это означает, что дело может закончиться гипертрофией. В видах спорта, где большую роль играет вес, например, в боксе, об этом не может быть и речи. Стив Баккари, выдающийся силовой тренер лучших бойцов, таких, как участник абсолютного бойцовского чемпионата Джалазон, соглашается с тяжелым, но не тяжким подходом. По-моему, легкие силовые тренировки— единственный доступный участвующему в соревнованиях бойцу способ развивать силу, но большинство людей считают, что работа— лишь то, что до седьмого пота. Раньше это всерьез тревожило меня, но теперь я думаю, что это одна из причин многочисленных побед моих бойцов. Баккари заключает, силовая тренировка, как деньги, лежащие в банке, которые можно снять со счета в день боя. Приберегите усталость для своего основного вида спорта. Подъемы торса Если вы ищете упражнения для мышц пресса, идеально подходящие для того, чтобы развить силу, но не раскабанить, остановитесь на подъемах джанда. Павлу удалось зарегистрировать сокращение превышающие 175% от максимального произвольного изометрического сокращения прямых мышц живота в лаборатории доктора Стюарта МакГилла, выполняя подъемы джанда с помощью снаряда, метко названного павилизатором пресса. Некоторые из ученых полагают, что направленное вниз сокращение мышц задней поверхности бедра вынуждает сгибатели бедра расслабляться, тем самым не давая им способствовать движению. Следовательно, при 100% максимального изометрического сокращения рабочей лошадкой остаются прямые мышцы живота. Чтобы выполнить подъемы джанда без оборудования, 1. Обведите вокруг икр полотенце и попросите партнера по тренировке слегка потянуть его вверх под углом 45 градусов, пытаясь поднять ваши ноги. Или еще один, не идеальный, но более практичный для тренировок в одиночку вариант. 1. Наденьте эспандер на ручку открытой двери и оберните его вокруг своих икр так, чтобы он опускался под углом 45 градусов. 2. Медленно сядьте так, чтобы ноги не поднялись и не двигались в сторону тела. Это гораздо труднее, чем может показаться. Даже если Вам удалось выполнить 50 обычных подъемов, не удивляйтесь, если поначалу не сумеете одолеть ни одного подъема джанда. В этом случае начните с опускания из верхнего положения обратные движения. Здесь можно применить правило 10 повторов. Например, можно начать с 5 подходов по 2, 5 умножить на 2 обратных движения, а затем, по мере укрепления мышц, переходить к следующим схемам. 2323, значит всего 4 подхода, 2 повтора, 3 повтора, 2 повтора и 3 повтора, далее 343, 235 и наконец 2 умножить на 5. Когда обратные движения будут у вас под контролем, можете приступать к полноценным повторам в той же прогрессии или в другой комбинации, соответствующей правилу 10. Не забывайте сохранять постоянную скорость обратных движений. Не застывайте в одной точке, не падайте на пол. При необходимости придерживайтесь за что-нибудь руками, например, за ножку стола или за эспандер, обмотанный вокруг дверной ручки. Выбор времени для тренировки Использование хронобиологии для быстрого получения результатов хронобиология— наука, изучающая зависимые от времени изменения в физиологии. Установлено, что сила мышц достигает пикового уровня в начале вечера— 16. 0-0-18, 0-0 как раз то время, когда температура тела в большей степени соответствует температуре окружающей среды. Болевая переносимость, по крайней мере при артрите и фибромиологии, также максимально между 16 00 и 17, 00 часами. Но тренировки с 16 до 18 никогда не были особенно результативны. Я считаю, причина в том, что идеальное окно зависит от циркадного ритма и следовательно, времени пробуждения. Эти переменные почти никогда не учитываются в исследованиях. Если предположить, что среднее время пробуждения— 8 часов утра для большинства участников экспериментов, работа или учёба которых начинается требует их присутствия в 9, 0, 0, и если силовой всплеск и переносимость боли достигают пика в 16, 18 часов, Значит, это происходит через 8-10 часов после пробуждения. Я полуночник, мое среднее время пробуждения 11 утра. Пользуясь этим средним значением, мое идеальное окно через 8-10 часов после пробуждения соответствует интервалу с 19 до 21 часа. Так я нашел оптимальное время для тренировок 19 0-0, 21-0-0, что дало мне возможность прибавлять по 2-3 повтора к большинству упражнений, выполняемых с менее чем 85% максимальной нагрузки для одного повтора. Обычно подход состоит из 6 повторов и более. Это не значит, что тренироваться надо поздно вечером. Тем не менее, следует обращать внимание на время, чтобы точнее оценить прогресс. Полезные ресурсы. Динамическая разминка. Упражнение Натайпад Вуву. Фор Хаобади. КАМ ОВЕРАНДЕ – это запись движений для увеличения подвижности бедер с одной планкой. Сосредоточьтесь на преодолении препятствия боком 0-30 и приседания для прохождения под препятствием 1-30, которые при чередовании и составляют это упражнение, рекомендованное Барри в качестве разминки. БАРРИ РОС – секретное знание о том, как бегать быстрее Бэрри Рос Эндерграунд Сикретс Ти Фестер Рэйнин в Уву Фаор Хаобади Кам Эндерграунд Элисун Феликс пользовалась этой системой силовых тренировок перед тем, как в 2003 году быстрее всех пробежала двухсотметровку Мэй Ти Уву Бандл Риду Хойт Питердж Уэйэнд Результативный бег с большой скоростью Новый подход к оценке и прогнозированию High Speed Raining Performance Энуэ проучите Assessment and Prediction Мессю Дебелю Бендл Рид Дебелю Хойт Питер Джи Вейнт Вувув Фор Хаобади КАМХСАР Это исследование университета Райса содержит алгоритмы ESR По словам Барри Росса, они нашли священный грааль, ускоряющий бег Эрспет Вувув Фоор Хаобади КАМЭССЕР – программа спринтерского бега, о которой говорил Барри Росс в этой главе. Любой спортсмен, занимающийся спортом, где требуется резкое увеличение скорости – спринт, баскетбол, бейсбол, футбол и тому подобное – значительно выиграет. пользуясь этой программой. Она избавляет от необходимости бегать по холмистой местности и пользоваться другими уловками, отягощениями и хитростями, с помощью которых люди пытались увеличить свою скорость. Как прибавить 45 кг к своим приседаниям за 13 недель с помощью программы Смолова в УВУ? КАМСМЛОВ – программа Смолова. Русские силовые тренировки, разработанные мастером спорта Эс-Ю Смоловым. Несмотря на сложность и жестокость, эта программа помогает прибавить к отягощению для приседаний дополнительные 30-45 кг. Можно также загрузить таблицу в Excel, разработанную для того, чтобы отслеживать прогресс при работе по Смоловской программе в УВУ. КАМС МЛОВЕКСИН, накладки на гриф ФЕТГАРИПС ВУВУ КАМ ФЕТГАРИПС тренировки с утолщенным грифом быстро повышают силу захвата. Проблема в том, что толстый гриф стоит не менее 200 долларов. Решение специальной накладки размером с банку ред була, каждая, которые надеваются на обычный гриф за 10 секунд. После каждых четырех недель тренировок с большим отягощением посвятите неделю занятиям с небольшим весом и накладками. Поверьте, это труднее, чем кажется. Съедаем слона? Как добавить 45 кг к своему жиму лежа? Просто помните. В этот момент где-нибудь в Китае какая-нибудь девчушка разминается с весом, который для вас максимален. Джим Конрой, тренер тяжелоатлетов-олимпийцев. Вот дойдешь до 143 килограмм, тогда и поменяешь музыку на айпод. Я снова засмеялся, не врубаясь в шутку. Но это была не шутка. Ди Франко ткнул пальцем в стену, где висел большой плакат. Выжимаешь 143 килограмма. Приседаешь 184 килограмм. Тебя показывают по ЕСП. Если нет, не прикасайся к айпад. Понадобилось пройти немалый путь, прежде чем я смог выполнить джим лежа с весом 143 килограмм. Пришлось ждать, прежде чем включить песню диско у дек на всю громкость. Зато у ребят Дифранка проблем с 143 килограмм. не было. В его команду входило, например, такое чудо природы, как речь Демерс с результатом 39 повторов жима, лёжа с 98 килограмм. Это впечатляло. Впечатляло, но не ошеломляло. Ошеломлял результат Джосекловский. который на состязаниях при весе 67 кг взял в жиме лежа 272 кг. Ошеломлял результат скота Менделсона, который на состязаниях при весах 125 кг взял в жиме леже 468 кг. Чтобы представить себе эти без малого полтонны, следует мысленно надеть на обычную штангу столько 20-килограммовых блинов, Скотт работал с 45-килограммовыми блинами. Гриф из закаленной стали буквально гнулся у него в руках. Он надевал загубник, чтобы не искрошить зубы. стискивая челюсти от напряжения, его глаза буквально вылезали из орбит, когда гриф замирал возле груди. Все они необычные люди, но это лишь комплимент. Крайности могут многому научить. Жим в прошлом! мое ахиллесово пято. Жим лёжа всегда был моим слабым местом. Лишь некоторые виды спорта требуют развитых мышц груди, а мой основной рестлинг позволял практически не думать о них. Даже при соблюдении ограничений во время тренировок, предписанных Барре, мой максимальный жим лежа ничуть не улучшился. Я снова оказался исключением. И я обратился к одному из знатоков пауэрлифтинга, чтобы устранить эту проблему. Марти Галлафер старается держаться в тени, но в книги рекордов он попал уже давно. Он тренировал самых выдающихся мастеров пауэрифтинга всех времен, в том числе Эда Коэна, Кирка Карваски, Дуга Ферниса, Майка Холла и Дэна Остина. Один коин установил более 70 мировых рекордов. Кирк Карваски, капитан Кирк, пополнил списки Международной Федерации Пауэрлифтинга мировым рекордом, увеличив за время своего господства вес на 45 килограммах с 410 килограмм до 455 килограмм. и этот рекорд держится по сей день спустя 16 лет. Кроме того, Марти – троекратный чемпион мира и шестикратный чемпион страны по пауэрлифтингу, не говоря уже о том, что в 1991 году сборная пауэрифтинга США завоевала титул чемпионов мира. Достаточно будет добавить, что он знает толк в тонкостях тягания железа. Далее его словами поэтапно Тренировка за тренировкой – изложен рецепт для меня или для каждого, кто хочет за 6 месяцев добавить 45 кг к своему нынешнему максимальному поднимаемому весу. Слово Марти Галахеру. Может ли обычный человек, который в жиме лежа берет 91 кг, за полгода прибавить к своему результату 45 килограмм. Ответ – маловероятно, но возможно. Этого слона понадобится есть маленькими кусочками. Вот три необходимых условия. Условие номер один. Прогностический тактический план действий Прогнозирование – это же предварительное планирование последовательного роста сопротивления. Спортивная элита, олимпийские тяжелоатлеты и профессиональные спортсмены пользуются прогнозированием, чтобы планировать свой путь вверх, к еще более высоким уровням силы, причем составляют план на конкретный период, обычно 12, 16 недель. Применение тактики прогнозирования к жиму лежа помогает сделать невозможное. Даже на закате своей карьеры Керр Карваски никогда не пропускал ни одного повтора за весь 12-недельный цикл. Представляете себе, человек садится с блокнотом и ручкой за 12 недель до чемпионата страны или мира и расписывает предполагаемый вес количество повторов и подходов для каждого этапа каждой тренировки на следующие три месяца, а затем в точности выполняет все, что запланировал. Точно так же поступали Эд Коэн и Дуг Фернис. Сила в точности. Условие №2. Никаких пропусков тренировок. Условие №3. значительное увеличение мышечной массы тела. Предположим, что наш гипотетический спортсмен, серьёзно настроенный фанатик фитнеса, у которого за плечами несколько лет последовательной работы с отягощениями и который уже способен взять в жиме лёжа 91 кг, демонстрируя правильную технику. Независимо от его параметров, роста 182,5 900, веса 91 кг и доли телесного жира 14%, или же роста 165 900, вес 91 кг и доли телесного жира 30%, для увеличения его результатов в жиме лёжа с 91 до 135 кг необходимо увеличить нежировую мышечную массу. Нашему спортсмену понадобится больше мышечной мощи. Любой специалист по фитнесу, который уверяет несведущих, что они могут увеличить свои результаты в жиме лежа на 50% за короткое время, не набирая вес и пользуясь неким утопическим комплексом упражнений для жима лёжа, точнее покупая его, либо шарлатан, либо находится во власти иллюзий. Нет никаких магических упражнений, которые чудесным образом увеличат результаты жима лёжа на 50% без предварительного увеличения мышечной массы. Требуется увеличение нежировой мышечной массой на 10% чтобы добиться увеличения силы на 50%, и это при самых оптимистичных подсчетах. И точка. Наш гипотетический спортсмен начинает с веса 91 кг. Ему придется увеличить нежировую мышечную массу на 7-9 кг за 26 недель. В жиме лежа понадобится тренироваться раз в неделю и на каждом этапе использовать 3 хвата. соревновательный, самый мощный из всех, широкий, который наращивает стартовую силу, узкий, который наращивает финишную силу. Этап Ай – 12-недельная программа для жима лежа. Ширину хвата можно определить, даже не таская рулетку в тренажерный зал. Вот несколько рекомендаций При этом следует помнить, что узкие гладкие полоски на стандартной олимпийской штанге находятся на расстоянии 80 900 друг от друга. Если Ваш рост 175-180 900, при силовом хвате края Ваших мизинцев должны касаться гладких полосок на грифе изнутри, со стороны отрезка грифа между полосками. Если Ваш рост 165-175 900, При силовом хвате ваши ладони должны располагаться на расстоянии ширины ладони от гладких полосок. Если сомневаетесь, помните, что силовой хват – это просто такой способ хвата, при котором вы способны поднять максимальный вес. И поэкспериментируйте. При любом росте широкий хват отличается от силового на одну ширину ладони в обе стороны к краям. а узкий, на одну ширину ладони в обе стороны ближе к середине. На первом этапе нежировая масса спортсмена резко увеличивается на 11%, что приводит к росту результатов в жиме лежа на 30%. Калории методично растут с каждой неделей. обеспечивая анаболическую стимуляцию. Сколько именно калорий? Сколько потребуется, чтобы вызвать обязательную еженедельную прибавку в весе? Какой должна быть прибавка в весе? Если ваш вес не превышает 91 кг, ориентируйтесь на его еженедельное увеличение на полкилограмма. Если ваш вес больше 91 кг, на килограмм за неделю. Точной нормы потребления калорий нет, надо просто делать так, чтобы ваш вес продолжал увеличиваться. Белков следует потреблять много, не менее 200 грамм ежедневно. Что дальше? То да не то. Опыт вновь и вновь показывает. После успешного выполнения 12-недельной программы достижения надо закрепить. Переход к новой силовой программе сразу после успешного завершения первой обречен на провал. От природы нам свойственно проявлять жадность и желание продолжать уже начатое. Однако это путь к биологическому самоубийству. Наука и эмпирические данные показали, что организму требуется 4-6 недель, чтобы восстановиться и вернуться к прежнему физиологическому состоянию. Гипоталамус управляет весом. температуры тела, голодом, жаждой, усталостью и циркадными ритмами. Промежуточный этап дает гипоталамусу возможность оценить новую ситуацию и произвести точную настройку. Не менее важно отойти от трех вариантов жима-лежа которые мы применяли на первом этапе. Кроме того, необходимо увеличить количество повторов. Идеальным считается промежуточный этап, который помогает сохранить силу в жиме лежа, заменяя жим со штангой жимом с тяжелыми гантелями. Дайте телу возможность забыть три упражнения – жим с соревновательным хватом, жим с широким хватом и жим с узким хватом, чтобы все они на третьем этапе воспринимались как нечто новое, а эффект от тренировок был максимальным. Жимы гантелями лежа на ровной и наклонной поверхности с паузами – основные упражнения второго этапа, которые выполняются вместе на каждой тренировке, один раз в неделю. Выдерживайте напряжение во время секундной паузы с отягощениями у груди. Не расслабляйтесь и отдыхайте с отягощениями на груди. Этап 2. Восстановление гомеостаза После шестинедельного промежуточного этапа все первоначальные достижения закреплены. Система регулирования веса спортсмена запущена заново. Тело забыло жим лёжа со штангой на ровной поверхности и если мы вернёмся к нашему классическому обычному широкому и узкому захвату при жиме лёжа, эффект тренировок будет налицо. Мышцы груди Рук и плеч вновь находятся в состоянии шока и потому развиваются. Чем больше мышц, тем больше максимальный вес в жиме лёжа. Этап 3. Штурм рубежа 136 кг. Вот как можно, не упустив ни одной детали, прибавить 45 кг к своему максимальному весу при жиме лёжа всего за полгода. Полезные ресурсы. Интервью с теми, кто занимается жимом лёжа, в Увуй. Фавор Хаобади. Кампбенч, что отличает спортсмена, выжимающего один вес своего тела, от спортсмена выжимающего два. Или спортсменов, выжимающих два и три своих веса. Если бы к программе тренировок можно было добавить всего один элемент, то какой? Я задал все эти и многие другие вопросы лучшим тяжелоатлетам, в том числе Дейву Тейту, Джейсону Ферруджо и Майку Робертсону. Из-за ограниченности в объемах мы не смогли включить эти интервью в книгу, поэтому вы найдете их, пройдя по указанной ссылке. Camp Primitive, вероятно, лучшая книга по бодибилдингу, пауэрлифтингу и сбрасыванию жира из всех, какие я прочитал за последние пять лет. Этот разнообразный экскурс по элитному физическому совершенствованию охватывает тренинги, питание, а также случаи из жизни самых разных персонажей, в том числе Дарьяна Яйца, Эда Коэна и Кирка Карваски. Журнал Powerlifting USA, ВУВУ. По воле Второй Инвести. Кам! Если Вы хотите серьезно заняться спортивным пауэрлифтингом, в котором состязаются, выполняя жимы лежа, приседания и становые тяги, обратите внимание на этот старейшим и самый надежный источник рекомендаций по тренировкам. Если Вы неадекватно оцениваете свои возможности, узнайте о расписании спортивных мероприятий и понаблюдайте за спортсменами мирового класса. И сразу перестанете раздуваться от гордости. 388 кг Подготовка и техника Марк Белл, владелец тренажерного зала Сапатарайнин Джим Сакрамента, Калифорния, способен взять в жиме лёжа 388 кг при собственном весе 125 кг. Некоторые жимовики мирового класса принимают почти акробатическую позу. прогибаются в спине, подложив ступни под бедра или даже приблизив их к голове. При этом укорачивается расстояние, на которое требуется выжать штангу, что облегчает увеличение веса, но у новичков и спортсменов среднего уровня может привести к травмам. Марк предпочитает вставать в небольшой устойчивый мостик и опускает ступни на пол, располагая их ровно. В такой позе он выжимает 388 кг. Поэтому нет причин отказываться от нее, выжимая не более 227 килограмм. Вот так выглядит процесс. Подготовка. Подготовка ведь сверху, ведь сбоку да и после подготовки. Обратите внимание. Пятки находятся примерно под коленями. 1. Лягте на скамью так, чтобы голова наполовину выходила за край скамьи. 2. Возьмитесь за штангу силовым хватом, поднимите грудь к штанге и сведите лопатки вместе, словно хотите удержать ими монетку. 3. Удерживая ягодицы на месте, А плечи, сведенными, прогнитесь в спине и опустите плечи в сторону бедер. Движение как при направленных вверх тягах, словно вы выжимаете штангу в сторону верхнего края лба. 4. Снова лягте спиной на скамью так, чтобы макушка располагалась точно на краю скамьи. Марку это не удается. Он размером с грузовик. Но у большинства читателей вряд ли найдется такое оправдание. 5. Теперь ваши плечи в безопасности. В этой позе вам будет довольно комфортно. Для того она и предназначена. 6. Ваши ноги и ягодицы должны быть полностью напряжены. Пальцы ног должны упираться в мыски обуви. Если ваши ноги и ягодицы не устанут через 20 секунд, значит, вы напрягаете их недостаточно сильно. 7. Теперь вы готовы принять штангу из рук страхующего. Никогда не выполняйте жим лежа со свободными отягощениями в одиночку. 8. Страхующий должен методом чередующегося захвата, как при становой тяге. 900. Снимки ломара выше. Снять штангу с опор и помочь передвинуть ее так, чтобы она оказалась над вашими сосками. 9. Теперь, когда вы удерживаете вес над грудью, Полностью опустите плечи, словно собираетесь приступить к тягам, а затем согните руки. Чем меньше вам придется сгибать руки, чтобы достичь нижней точки движения, тем безопаснее будет весь процесс и тем больший вес вы сможете выжить. Опускание плеч перед сгибанием рук Сравните высоту локтей Марка на обоих снимках. Он опустил вес на 7,5 – 10900. а его руки все еще прямые 10. Возьмитесь гриф и опустите его к грудине или самой высокой точке своего живота, подбирая локти ближе к бокам на нижней половине траектории движения. 11. Выполните жим вверх по кратчайшей прямой. Если вес не поддается, можете слегка развести локти в стороны на верхней половине траектории, чтобы приблизить вес к подставке. Это полезно при полной экстензии. От плавания до бейсбола. Как я научился плавать без лишних усилий за 10 дней? Мне всегда хотелось быть Питером Пеном, мальчиком, который никогда не повзрослеет. Я не умею летать, но уметь плавать тоже неплохо. Это помогает сохранять гармонию и равновесие. Вода – мое небо. Клейтон Джонс – президент и генеральный директор компании Раквелл Каллинс. При мыслях о плавании у меня всегда душа от страха уходила в пятки. Несмотря на мои высокие титулы в других видах спорта, я едва мог продержаться на плаву 30 секунд. Это не умение плавать, Одна из серьезных причин моей неуверенности и стыда. Раз в десять я пытался научиться плавать, и каждый раз мой пульс учащался до 180 ударов в минуту после одной-двух попыток переплыть в бассейн. Это было невероятно утомительное и неприятное занятие. Именно было. Меньше чем за 10 дней я проделал путь от максимальных 18,4 метра, две длины бассейна. до дистанции, превышающей 40 длин бассейна, тренируясь с подходами по 2,4 длины. Затем я начал проплывать по километру в открытом океане и стал тренироваться на дистанции 1,6 3,2 километра. Весь этот процесс занял меньше двух месяцев. В этой главе рассказывается о том, как я этого добился после стольких неудач и как вы можете повторить мой успех. В конце января 2008 года один мой близкий друг в честь нового года бросил мне вызов. Он обязался продержаться весь 2008 год без кофе и стимулирующих веществ. если в том же году я потренируюсь и совершу километровый заплыв в открытой воде. Этот друг участвовал в соревнованиях по плаванию и убеждал меня, что в отличие от прочих моих саморазрушительных привычек, замаскированных под физическую активность, плавание – жизненно необходимый навык. Мало того, это удовольствие, которым я просто обязан поделиться с будущими детьми. Иначе говоря, из всех навыков, которые можно усвоить, плавание – один из самых фундаментальных. И я принял вызов. А потом я перепробовал все, читал самые полезные книги и снова потерпел фиаско. Работать ногами, держась за плавучую опору. Пробовал. Почти не замечал прогресса, и поскольку занятия спортом необычно давались легко. извелся от унижения и сдался. Приспособление для рук, благодаря которым проще грести, пробовал. Мои плечи никогда мне этого не простят. Плавание, умеренная физическая нагрузка. Как бы ни так, шли месяцы, я уже готовился смириться с поражением. И тут познакомился с Крисом Сэкка, ранее знаменитостью из Google. а ныне тренирующимся троеборцем. Мы встретились на барбекю. Я признался в своих неудачах и не успел договорить, как он перебил меня. У меня уже готов ответ на все твои молитвы. Он изменил мой подход к плаванию. Это был поворотный момент. Метод. Крис познакомил меня с методом полного погружения ПП, который обычно ассоциируется с американским тренером пловцов Терри Лафлином. И я сразу заказал книгу и DVD о плавании в вольном стиле. Во время первой тренировки без тренера я уменьшил торможение и сопротивление воды как минимум на 50% и проплыл больше кругов. чем когда-либо в жизни. К четвертой тренировке я перешел от 25 грибков на каждые 18 метрах к среднему показателю в 11 грибков на той же дистанции. Другими словами, теперь я преодолевал вдвое большее расстояние, делая то же количество грибков и тем самым затрачивая вдвое меньше усилий, и не испытывал ни стресса, ни паники. Из бассейна я уходил в лучшем настроении, чем приходил туда. Я сам этому не верил, да и до сих верю с трудом. Я рекомендую прочитать книгу об этом методе после просмотра фильма на DVD, так как суть упражнений почти невозможно понять из текста. Мне никак не давались упражнения со страниц 110, 150, Я не мог держаться в воде горизонтально, и я раздражался до тех пор, пока фильм не помог мне освоить их. Мои восемь советов начинающим. Вот принципы, которые сработали в моем случае. Иллюстрации следуют далее. 1. Чтобы толкать себя вперед с наименьшими затратами сил, Сосредоточьте внимание на повороте плеча и на горизонтальном положении тела, обеспечивающем наименьшее сопротивление, а не на грибках руками и ногами. Это противоречит интуитивным ощущениям, тем не менее верно. так как старательная работа ногами— самый верный путь к закреплению проблем в плавании. 2. Сохраняйте горизонтальное положение, держа голову на одной линии со спиной. Смотреть надо вниз. Держите голову так же, как при ходьбе. Опускайте руку к подводу вместо того, чтобы пытаться оставаться на поверхности. 900. Подводные съемки Синдзи Такеути на 49 секунде в Увуе, Фаворхаобади. Камш Джи Идема и объяснение Натали Кафли на 26 секунде в УВУ. Фавор Хаобади. Кам Коглин, обратите внимание, синдзи почти не пользуются ногами. Легкие движения служат только для поворота бедер и выброса следующей руки вперед. Именно этот метод помогал мне экономить энергию. 3. В соответствии с упомянутым в видео синдзи, постарайтесь воспринимать плавание вольным стилем, как движение поочередно на боках, а не на животе. Вот цитата из Википедии, статья о методе полного погружения. Создавайте активную обтекаемость тела во время грибков, сосредоточившись на ритмичном чередовании по знаобтекаемом правом боку и обтекаемом левом боку. Сознательно старайтесь делать очертания тела более вытянутыми и плавными, чем характерны для пловцов. Для тех, у кого есть опыт скалолазания или боулдеринга, Это все равно, что придвинуть бедра ближе к скале, чтобы вытянуться сильнее. Чтобы убедиться в этом, встаньте лицом к стене, придвиньтесь к ней грудью и как можно выше потянитесь правой рукой, а затем повернитесь так, чтобы касаться стены правым бедром и снова потянитесь вверх правой рукой. Этот небольшой поворот даст вам 7-15 лишних сантиметров. Вытягивайтесь и с каждым грибком вы будете проплывать большее расстояние. Следовательно, начнете передвигаться быстрее. На снимках показан полный грибок в исполнении изобретателя метода полного погружения террилофлина. Обратите внимание на минимальную работу ногами. помогающими поворачивать бедра и все тело. Эта последовательность снимков должна быть для вас образцом эффективного плавания. 4. Рассекайте воду пальцами, направленными под углом вниз, и полностью вытягивайте руку ниже головы. Вытягивайте ее ниже и дальше. чем вам кажется необходимым. Направленное вниз давление воды на руки заставит подняться ноги и уменьшить торможение. Возникнет ощущение, что вы плывете под горку. Первый снимок на следующей странице – иллюстрация типичной неэффективной попытки 5. Сосредоточьтесь на увеличении длины грибка ДГ, а не на частоте грибков ЧГ. Пытайтесь с каждым грибком скользить дальше и снижать количество грибков на дистанцию. 6. Вытянув опущенную под воду руку, Поворачивайтесь не только головой, но и всем телом, чтобы сделать вдох. При каждом вдохе вы должны чувствовать растяжку латеральных мышц бока, обращенного вниз, словно вы потянулись за банкой с печеньем, стоящей на полке на расстоянии нескольких сантиметров от самой дальней точки, до которой вы можете дотянуться. При этом голова приблизится к поверхности, сделать вдох будет легче. Некоторые троеборцы поворачиваются чуть ли не на спину, лицом вверх, чтобы не хватать ртом воздух слишком поспешно и не создавать дефицит кислорода, совета Дейва Скотта, шестикратного чемпиона мира в состязаниях иомен. На первых практических занятиях дышите во время каждого второго грибка. Если почувствуете, что вам удобнее дышать на своем слабом боку, Делайте вдохи с каждым третьим грибком, это вынудит вас чередовать стороны. Как только рука входит в воду, она вытягивается вниз под углом. Не напрягайте плечо, поднимая его слишком высоко. Если правильно поворачивать плечи, в таком подъеме нет необходимости. Не забывайте выдыхать полностью и медленно. пока лицо погружено в воду. В противном случае вам понадобится делать и выдох, и вдох, пока ваша голова находится над водой. В результате вы начнете спешить, нахлебаетесь водой и переутомитесь. Не забывайте делать выдохи под водой и тянуться к воздуху. Смотрите видео по адресу в Уву. Кам экстенд чавер – делай вдох, посмотрите на свою руку. 7. Поупражняйтесь в чередовании рук Когда плывешь, трудно в точности вспомнить все технические детали. Меня чуть не замкнуло при попытке следовать разом полудюжине правил. Единственным упражнением, которое вынудило меня правильно делать все остальное, оказалось чередование рук. Особенно полезной стала сосредоточенность на полном выпрямлении ведущей руки. пока другая рука, в свою очередь, прорезает воду у предплечья вытянутой. Она побуждает плыть на боках, увеличивает длину грибка и заставляет держаться в так называемом «переднем квадранте». Одного этого упражнения достаточно, чтобы сэкономить 3-4 грибка на каждый круг плавания вольным стилем. 8. Забудьте о тренировках, сосредоточьтесь на практике. Вы приучаете свою нервную систему выполнять движения, противоречащие рефлективным, а не тренируете аэробную систему. Если вы напряжены, значит действуете неправильно. Остановитесь и проанализируйте свои действия вместо того, чтобы пересиливать боль и закреплять вредные привычки. Заплыв Готовы попробовать? Если с плаванием у вас связана фобия, вы почти победили ее. Не допустите, чтобы все усилия пропали даром. Постарайтесь не ошибиться в выборе первых действий и бассейна. И в завершение еще несколько советов. 1. Парни, не надо заниматься плаванием в серферских шортах. Я пробовал в Бразилии. Это все равно, что плыть, волоча за собой парашют. Кошмар. Выберите европейские плавки спида или купальное трико. Будете круто выглядеть на пляже и показывать отличные результаты в воде. 2. Купите хорошие очки для плавания. Я перепробовал их все, от спида в инквейшаст до шведских очков для плавания, и всякий раз через каждые 100-125 метров мне приходилось что-нибудь подтягивать и регулировать заново, чтобы не ослепнуть от хлорированной воды. Теперь я плаваю только в очках Аквасфир Каймен, Заслужено пользующихся популярностью, которые плотно прилегают к лицу и которые можно затянуть еще плотнее, не снимая с головы. Протечки незначительны. Других очков мне и даром не надо. 3. Начните практиковаться в небольшом и не глубоком бассейне. Выберите дорожку у неглубокого края бассейна с глубиной не более 1,2 метра, длиной не более 18 метров. На короткой воде легче сосредоточиться на технике. Привыкнув к 18 метрам, Я перешел на 22 метрах, а затем, как только смог проплывать 10 умножить на 90 метров с 30, с 45 секундами отдыха между повторами, занялся плаванием в олимпийском 50-метровом бассейне. Трудно поверить, вот уж никогда не думал, что я буду обожать плавание. Это же абсурд! Я всегда терпеть не мог плавать. А теперь стараюсь найти время, чтобы поплавать. Это все равно, что медитация в движении. Даже проведя в воде часа два, я все равно вскоре возвращаюсь, чтобы окунуться еще раз. И сам до сих пор этому не верю. А что же с километровой дистанцией на открытой воде? Нет, я про нее не забыл. Мне не удалось найти подходящих соревнований в конце 2008 года, как бы мне не хотелось побывать на острове Банайре. Выяснилось, что это далековато, но друг меня простил. И не без причины. За четыре месяца до истечения последнего срока, назначенного на декабрь, я уехал домой на Лонгвайленд, встречать свой день рождения с родными и ближайшими друзьями. Утром я проснулся рано и направился к океану. Несмотря на внушительные волны, Я был спокоен. Некоторое время я стоял на мокром песке и смотрел на прибой. Потом подошел к вышке спасателя. Далеко отсюда до вон того дома. Спросил я у дежурного спасателя, указывая на виднеющуюся вдали на берегу красную крышу.— Почти миля.— Отлично. Спасибо. С этими словами я двинулся вдоль берега и через двадцать минут остановился напротив дома с красной крышей. Я надел свои кайманы, сделал несколько глубоких вдохов, громко крикнул «ля» на манер кия и побежал в воду. Я проплыл милю. 1,6 километра, один в океане, двигаясь параллельно берегу на расстоянии 30 метров. Чередуя вдохи на правом и левом боках при каждом третьем грибке, я вошел в состояние почти сверхъестественной уверенности, подобное просветлению. Это было удивительно. Я доплыл до вышки спасателя, миновал ее, проплыл еще 60 метров, а потом решил выйти из воды. Я не устал и не испугался, просто я уже доказал, что хотел. Для себя. По песку я шагал, чувствуя себя гордым и живым, как никогда, оглядываясь как 20-летний Майк Тайсон после победы на чемпионате мира в тяжелом весе. В тот момент я был повелителем собственной вселенной. Источник моей давней, глубоко пустившей корней неуверенностей, исчез навсегда. Эту радость невозможно описать. Я призываю всех вас, неважно, хотите ли вы просто преодолеть свой страх или выиграть приз Риомин, хотя бы опробовать метод полного погружения. Это первый метод, который я нашел осмысленным. Ему одному я обязан самым впечатляющим преображением за все мои годы в спорте. Наслаждайтесь! Думайте! Не может быть, чтобы все оказалось так просто. Вот всего два отзыва об ощущениях, до и после, от тех, кто уже воспользовался приведенными выше рекомендациями. Приготовьте очки для плавания, робки. Сначала я попробовал метод в бассейне фитнес-клуба, а через два дня проплыл вместо двух кругов 25. Вчера я как раз объяснял друзьям, если бы мне пришлось выбрать три вещи из всей взрослой жизни, которые потрясли меня, одной из трех было бы плавание. Диева. Тем всю свою жизнь я больше всего боялся воды и, наконец, вышел из своей зоны комфорта. В прошлом месяце, то есть всего один месяц назад, я еще боролся с водой, селясь удержаться на плаву. Хоть как-нибудь, лишь бы не утонуть. Полное погружение я начал осваивать, прочитав книгу о нем. Сейчас она буквально распадается в клочья. Я принес ее в бассейн и положил на мокрый бортик возле дорожки, по которой плавал, чтобы сверяться, и просмотрев несколько видеоматериалов. И сразу перешел к практике, прошел всего месяц, на прошлой неделе я безостановочно проплыл в бассейне 3,4 километра, сегодня я проплыл уже 4 километра. и остановился только потому, что бассейн закрывался. Теперь я постепенно перехожу на открытую воду. Я с давних пор мечтал участвовать в состязаниях IOMEN, а мои результаты уже через месяц после начала обучения лучшеквалификационного времени для плавания на 3,8 километра. Большое тебе спасибо. Надеюсь, мы когда-нибудь встретимся. Твой флоридский друг Диева. Полезные ресурсы. Полное погружение. Вольный стиль. Это просто. Total immersion. Freestyle made easy. DVD вувую. For our whole body. Come immersion. Этот диск – причина, по которой я смог полностью преодолеть свой страх перед плаванием и научился любить его. Меньше чем через 10 дней я проплывал уже не две длины бассейна. 18,39 м, а более 40 длин за одну тренировку, повторами по 2,4 длины. Кам кай мен. Эти не пропускающие воду очки единственные выдержали испытания. Я купил три пары и плаваю только с ними и в бассейне, и на открытой воде. Мои любимые с оранжевыми линзами. Синдзи Такеути демонстрирует освоение вольного стиля плавания методом полного погружения в Уву. Фавор Хаубади. Камш-Джи. Если хотите увидеть, как можно плавать без лишних усилий и усталости, посмотрите эти демонстрационные материалы. Справочник для пловцов. Swimmers Guide. ВУВ. Умас Гаиде. Кам – здесь вы можете найти информацию обо всех общественных бассейнах в вашем районе и в 167 странах мира. И всегда берите с собой в поездки и путешествия очки для плавания. Бейсбол в стиле Бейба Рута. Великого бьющего способен создать только Бог. Уальти Лакмен – ветеран бейсбола. менеджер и один из руководителей высшей бейсбольной лиги. Сделать открытие значит увидеть то, что видели все, и подумать о том, до чего не додумался никто. Альберт Сент-Дьорди, Нобелевский лауреат, физиолог, которому приписывают открытие Витаминос, умоляю, скажи, что ты пошутил. Мы ошиблись о теле. Это было бы сущим пустяком, если бы не разыгралась метель. Найти такси не представлялось возможным. Все машины были либо до отказа забиты пассажирами, либо, занесенные снегом, буксовали на месте. А может, просто махнем до отеля на такси? Ранее в тот же день спросил Хайми, мой тогдашний инструктор, такси у сорокового причала на Манхэттене. Только не в субботний вечер в городе, где вот-вот начнется снежная буря. И мы двинулись пешком. Моё свидание с компанией Эверлест продолжалось. И заключалось оно в беге трусой через Таймс-сквер. похлюпающие под ногами снеговой каши с 36-килограммовой боксерской грушей на горбу. Но я не расстраивался. Впервые в жизни я чувствовал себя бейбом Рутом. Обсессивное бейсбольное расстройство. Хайми Сивалиас ненормальный. Все детство, и даже в те годы, когда его сверстники собирались на выпускной бал или с дикими воплями катались с одной вечеринки на другую, Он торчал у себя во дворе и забрасывал бейсбольные мячи в отверстия шины, подвешенные к ветке дерева. Он делал записи, вносил коррективы и снова записывал. Сегодня игроки высшей бейсбольной лиги платят ему, чтобы взглянуть на эти записи, потому что Хайми выяснил, как улучшить определенные результаты. Один из них – процент слаггинга. Слеггинг персеннич – процент слаггинга, основа анализа результативности бьющего. Хиттера в бейсболе – это количество пробежек по базам, разделенное на общее количество появлений на основной базе. Чем выше процент, тем лучше. Королем в слаггинге был Бейб Рут. Его рекорд 1921 года продержался до тех пор, пока в 2001 году не появился баррель Бонс с его длиннющими руками. Этот результат крайне важен. За 303 появления на базе до работы в Схайме бензобрист сделал 3 хаумурана и добился процента славгинга. равного 0,259. За 309 появлений на базе после работы с Хайме он сделал 17 хаумранов с процентом слагинга 0,520. В 2009 году Забрист завоевал для команды рейс-приз MVP. закончив сезон со средним процентом отбитых подач равным 0,297 хаумуранами. Переход от 3 хаумуранов к 27 при приблизительно равном количестве подач поразителен. Неслыханное дело в высшей лиге. Если только Бог способен сотворить великого бьющего, Значит ли это, что Хайми— Бог? Или он просто разглядел то, чего не заметили остальные? От Бога к деталям. Тету-Иллиамс однажды произнес вставшие знаменитыми слова. Задача бьющего в бейсболе, труднейшая из спортивных задач, Хайми Сиваляс превратил в дело всей своей жизни преодоления непреодолимого. Газета «Форт» версса Флегром. Так мы и попали в метель. Я предложил Хайми продемонстрировать его таланты. на чистом холсте, то есть на мне. Он прилетел из Далласа, штат Техас, и приземлился на западной окраине Нью-Йорка, нагруженный снаряжением, в том числе боксерской грушей. Вооружившись ручным радаром, видеокамерой, ноутбуком и охапкой бейсбольных бит, обработанных сосновым дегтем, он вознамерился превратить меня в бьющего бегущего за одну тренировку. Местом действия должны были стать площадки для тренировок у сорокового причала в зоне субарктических температур. Каждый мяч предстояло сбивать с колышка высотой 88900. Может, виноваты были звуки сальсы, звучавшие в соседнем помещении, где доминиканцы резались в карты. Но уже через 45 минут объяснений и попыток скорость мяча, измеренная ручным радаром, изменилась. 109, 110, 77, 80, 96, 75, 78, 102, 67, 109, 114, 107, 67. Среднее значение до тренировки. 92 километра. После. 93, 98, 83, 101, 86, 104, 120, 122, 112, 125, 104, 98, 112. Средние значения после тренировки. Первый раунд. 104 км. Ещё позднее, после второго раунда с мистером Миди. 117, 112, 106, 106, 117, 110, 125, 112, 94, 118, 109, 122, 110. Среднее значение после тренировки. Второй раунд. 112 км. Марком Маквоером я так и не стал, но скачок скорости меча после удара битой с 92 км до 112 км дает серьезные преимущества в расстоянии. А что это значит для потенциального Хаумурана? При угле наклона траектории на начальном этапе, составляющем 45 градусов, разница такова. Для 92 км дальность полета мяча 47 метров. Для 112 км дальность полета мяча 64 метра, больше на 35%. Далее следует описание тех фундаментальных принципов, и упражнений, которые и отняли у нас те 45 минут. Выбор угла. Большая тройка. Подушка. При стойке подушка кушен, пятка выдвинутая вперед, ноги опускаются на землю перед направленным вперед замахом. В такой стойке лучше всего создавать оптимальный вращающий момент на участке между плечами и бедрами. Хайми называет его С-в-углом. Оптимальная величина С-в-угла. 25 градусов. Кроме того, увеличение S-угла— один из способов выиграть время при замедленной подаче, крученной, с различными сменами направления любой другой подачи, которая значительно медленнее быстрой. Замедленные подачи часто вызывают у бьющего желание развернуть переднее плечо и потерять вращающий момент между бедрами и плечами. Поединок между питчером и бьющим На самом деле борьба за положение последнего. Работа питчера – бросить мяч, вынудить бьющего принять невыгодную позу для удара. Паз. Для правильной стойки. Паз. Слад. Характерно следующее. Находящийся сзади локоть опущен к боку игрока. Позвоночник остается вертикальным. Паз. Кинетическая связь в действии. Руки уступают более мощным ногам и бедрам, чтобы хлестко ударить через всю страйкзону. Посмотрите на снимки Бена Забристо в первый день его съемок с Хайми зимой 2007 года. Рядом снимок Бена, сделанный в середине сезона 2008 года в матче всех звезд. Значительное улучшение в стойке. Пас – очевидный. С этого момента сезон «Азабрист» пошел в отрыв, в среднем делая по одному Хаум Рану на каждые 18 выходов на отбивание подачи. До этого – по одному Хоум Рану на каждый 101 выход. Позднее он вошел в команду звезд 2009 года и был назван самым ценным игроком. MVP команды рейс. Стойка – Пас Бейборуто. Бен До бен. После. Стойка в момент удара. Стойка в момент удара – ключ к успешному свингу. В данном случае она говорит скорее о способностях бьющего, чем о его индивидуальности. У этой стойки два аспекта – углы и дебелю. Е. Угол между частью руки от плеча до локтя и частью руки от кисти до локтя, который должен быть как можно меньше. Ориентируйтесь на 80 градусов. Дебелю. Угол между запястьем и битой, который должен быть как можно больше, ориентируйтесь на 180 градусов. По этой стойке можно судить о свинге, переносе битой через линию базы. Правильная стойка в момент удара точно коррелирует с высокой результативностью бьющего. Хороший удар слева и плохой удар справа. Нам нужен малый угол, ей большой угол дебелю. Но более наглядное представление о стойке в момент удара мы получим, если преобразуем ее в цифры по принципу 80-20, чтобы в дальнейшем сосредоточить на них внимание в CSR. До и после всеуказанная оценка CSR. 265 до и 345 после. Бейбрут, король CSR. Сар, свин рейтинг, оценка свинга Сивалиаса. 3, 180, Дебелю. Этот параметр сочетает в себе два легко поддающихся измерения угла в момент удара. Сгиб в локте и угол между рукой и битой, Дебелю, вот лишь два преимущества больших величин CSR. 1. Свинг с высоким CSR естественным образом оказывается более компактным. Поскольку свинг происходит ближе к торсу, благодаря локтю в стойке паз дотянуться до подач, которые слишком далеко выходят из страйки зоны, невозможно. Бьющий с более компактным свингом вынужден лучше выбирать подачи, так как он физически не может сделать свинг при подачах вне страйки зоны. В боксе новичков иногда приучают правильно держать подбородок опущенным, заставляя прижимать подбородком к груди бумажник. Если боксер инстинктивно привыкает держать подбордок у груди, его трудно нокаутировать. Если бьющий не дает локтю выходить из паза, то и не берет неудачные подачи, поэтому выбить его становится труднее. 2. При свинге с высоким CSR-контакт с лечом происходит дальше, ближе к кетчеру, принимающему. Это дает бьющему больше времени, чтобы оценить подачу и приступить к свингу. Хайми объясняет. Высокий CSR не просто показатель силы. Масса, умноженная на ускорение, это также признак постоянства, так как находящаяся сзади рука остается пассивной, позволяя телу хлёстко и рано ввести биту в зону солдарения и дольше продержать ее там. В итоге возникает длинная AOI, Area of Impact, область солдарения. Можно достичь больших значений CSR, каким-либо образом уменьшив силу, например, отведя находящуюся впереди руку от груди в стиле Дерри Каджитера гораздо больше массы, а следовательно силы можно сообщить мячу, если передняя рука близка к груди, так как масса торса сообщается через руку непосредственно бите. Они должны быть единым в целом. Дальнейшие улучшения Важны для удачных подач обратите внимание на рисунки с изображением удачных и неудачных областей соударения AOI на предыдущей странице. AOI – показатель уровня постоянства бьющего. Он указывает, как долго бита находится настолько близко к зоне удара, чтобы сообщить достаточную силу подлетающему мячу. Вы заметите, что стойка, пас и высокие CSR дают большую область соударения. Чем больше область, тем выше вероятность попадания по мячу, даже если бьющий неверно оценил его скорость. L-угол измеряет битосинхроноз, то насколько поздно ваша бита входит в страйк-зону. Задержка достигается с помощью небольшого движения запястьем наклоняющего вверх биты к вашей спине, пока бита еще находится за ней. Чем меньше L-угол, тем большая скорость будет в конце концов при донабите. Главное – добиться малого L-угла на раннем этапе стойки. Если бита слишком задержалась в замахе, ваша область удара сократится. L угол. Тренировка удара. Лучший способ отточить новую стойку – бить по боксерской груши, делая паузы и проверяя свое положение. Выполняйте эти упражнения в течение 10 минут, затем потренируйтесь сбивать мяч из колышка и повторять отработанные движения. Это упражнение было единственным, которое я освоил под руководством Хайми. Результат великолепен. Учет CSR и связанной с ним биомеханики позволяет приумножить силу удара и превратить посредственного бьющего в самого ценного игрока команды. Бог способен создавать великих бьющих, Но и наука дает возможность готовить их. Упражнение, которое увеличило дальность моих ударов на 35%. Обратите внимание, что пальцы ноги и колено направляются вперед вслед за ведущей ногой, делающей шаг вперед. Пальцы ноги теперь смотрят примерно на 10 часов. если принять за 12 часов их направление на втором снимке. При этом раскрываются бедра, вращающий момент увеличивается. Чтобы избежать отклонения назад и сохранить позвоночник перпендикулярным земле, я слежу за тем, чтобы отводить левое плечо подальше от левого уха. Для удара увеличение максимальной скорости и звука удара было достигнуто при движении правым бедром вперед и энергичным вытягиванием левой ноги, выставленной вперед. Если освоить это энергичное вытягивание, скорость улучшится, но на следующий день мышцы будут ныть. Полезные ресурсы Освоение ударов погрушив движение вуву. For Herobody. Come Impact. Это видеоматериалы с тренировки, на которые мною руководил Хайми. Прогресс очевиден, и можно услышать наставления Хайми. Бизнес Хайми Сивалеса. Ву-ву. For Herobody, Come. Сиваус, как Хайми, перешел от ставки 7 долларов в час к тренировкам лучших игроков Высшей Лиги Бейсбола. Он воспользовался пошаговыми инструкциями из книги «Как работать по 4 часа в неделю». Этот пост в блоге объясняет, каким образом он добился успеха в Высшей Лиге и попал в СМИ, в том числе в журнал ESPN, The Magazine. Тренировочная бита MP30 в УВУ Сувен Мыченик КАМ – это тренировочная бита, популярность которой в высшей лиге растет, учит бьющих выполнять удар из идеальной стойки, паз, увеличивающий силу. Спортивный ручной радар – ВУВУ, в фаворхаободе. КАМ рейдер – этим радаром можно измерять скорость подач, ударов или автомобилей. Майк Льюис – денежный ком. Искусство побеждать в нечестной игре – ВУВУ, в фаворхаободе. Кам Манейбл, в этой книге искусный рассказчик Майкл Юис, повествует о том, как команда Окленд Ислетикс добилась поразительных побед в 2002 году, несмотря на самые низкие гонорары игроков среди всех команд высшей бейсбольной лиги. Главный менеджер команды Билли Бинс считал, что объективная наука способна победить субъективных спортивных агентов. Он нанял специалистов по статистике, которые помогли ему набрать недооцененных игроков на основании результатов которыми пренебрегали, например, количество гранд-аутов для питчеров. Эта книга понравится даже тем, кто терпеть не может бейсбол. Как задерживать дыхание дольше, чем гудини? Я заставляю себя зайти так далеко, как только может заставить человек мне остается лишь надеяться на лучшее и быть готовым к худшему. Дэвид Блейн Когда я подавлен, я вновь начинаю дышать. Фрэнк Баун, автор книги «Волшебник страны» озера Дэвид Блейн впервые заинтересовался магией в четыре года, когда бабушка купила ему колоду Кар-Таро. Годом позже, в зрелом пятилетнем возрасте, Он объявил матери, что хочет выступать в шоу. Почему? По соседству жил один пожилой человек, который часто сидел у себя на крыльце и никогда не выражал никаких эмоций. С помощью карточных фокусов Дэвид рассмешил его. К тому времени, как Блэйн стал подростком, фокусы и иллюзии занимали все его свободное время. Позднее он называл свое хобби подобием зависимости, обсессивно-компульсивного расстройства. Ловко показывая с близкого расстояния карточные фокусы, Блэйн привлек внимание миллиардера Джеффри Стейнера на концерте по случаю бар Митцвы, и Стейнер решил взять в то время 18-летнего Дэвида с собой в Сантропе, чтобы удивить гостей. В скором времени Дэвид уже выступал у Джека Николсона, сменив улицы Бруклина на место обитания богатых и знаменитых. Это было только начало. К 2002 году он поднялся на новые высоты. В буквальном смысле. В погоне за испытаниями Дэвид простоял без страховки на вершине колонны высотой 25 метров и диаметром 55900 вольт в Нью-Йоркском Брайант Парке. пока у него не начались галлюцинации. Понадобилось 35 часов, чтобы здания за спиной стали казаться ему звериными головами. И он спрыгнул в кучу картонных коробок. Так Дэвид стал артистом, демонстрирующим чудеса выносливости. В апреле 1999 года его похоронили заживо. Он провел неделю под землей в пластиковом гробу. Все это время он ничего не ел и не пил. кроме нескольких столовых ложек воды ежедневно. В ноябре 2000 года его заморозили живьем, заключив в глыбу льда почти на 64 часа. Лед пришлось пилить цепными пилами. Дэвид целый месяц оправлялся. прежде чем он снова смог ходить. Да, впечатляет. Но самого Дэвида эти трюки не удовлетворили. В поисках более дерзких и рискованных трюков он обратил взгляд на рекорды по задержке дыхания. Трудно ли смошенничать, ставя такой рекорд? Он попытался под наркозом вставить себе в горло трубку размером с вакуумный шланг. Не получилось. Все попытки провалились. Тогда его осенило. Он мог бы просто выдержать этот удар и предпринять свою самую безумную попытку – действительно задержать дыхание. Побывав в самых разных местах, от тренировочных баз, морских котиков до тропиков, он все рассчитал. А через четыре месяца попал в книгу Гиннеса, установив рекорд по статическому апноэ с применением кислорода, задержке дыхания после вдыхания чистого кислорода. 17 минут и 4,4. 19 сентября 2008 год. Его рекорд побил Том Ситас, но в этом нет ничего странного. Том – профессиональный фридайвер, он заточен для таких подвигов. А Дэвид – аномалия, результат одной лишь подготовки. Вот почему, столкнувшись с Дэвидом на медицинской конференции TEDMUT, Я уговорил его потренировать меня. Видите ли, я тоже аномалия. Я родился недоношенным. При рождении у меня был коллапс левого легкого. Не помню, когда мне в последний раз удавалось задерживать дыхание больше чем на одну минуту. Дэвид согласился, и на следующий вечер я присоединился к небольшой группе тренирующихся за закрытыми дверями. Тренировка продолжалась 15 минут. Результаты. До тренировки. Задержка дыхания 40 секунд. После тренировки. Задержка 3 минуты 33 секунды. Из 12 участников конференции TED, подготовленных Дэвидом, все, кроме одного, побили рекорд Гарри Гудини – 3 минуты 30 секунд. Одной женщине удалось задержать дыхание более чем на 5 минут. Доктор медицины Ронни Зайгер, главный стратег Google по вопросам здоровья, оказался на втором месте с невероятным результатом 4 минуты 5 секунд и до сих пор вспоминает об этом. Мы обманули наши организмы, об этом отчетливо свидетельствовало покалывание в пальцах и головокружение. Для меня это было как прыжок с парашютом. Я чувствовал себя всесильным и беспомощным, счастливым от того, что сделал это, и сознающим, что, вероятно, больше не решусь на такое никогда. Метод Дэвида Блейна. Предупреждение. Этот материал носит исключительно ознакомительный характер. Не пытайтесь повторить это в воде или без надлежащего надзора. Вот как мы это сделали. Первое и самое главное – этот отказ от ответственности – не шутка. Несколько раз при таких попытках Дэвид сам чуть не умер. Отнеситесь к видеозаписи, ссылка в списке, полезные ресурсы, как к визуальному предостережению. Вы увидите, как у Дэвида под водой начинаются судороги. Заметки, превратившиеся в эту главу, были сделаны наспех, на обрывке бумаги, во время выполнения упражнений. Многие были записаны после того, как я утратил почти всю чувствительность рук при продувке и после того, как цвета перед глазами стали сливаться воедино. Через три минуты и двадцать секунд меня бросила в дрожь. К вашему сведению. Все эти побочные эффекты – распространенное явление, термины и определения. Глубокое дыхание. Сделайте большой вдох ртом, задержите дыхание на одну секунду, а затем 10 секунд выдыхайте почти закрытым ртом, прижав язык к нижним зубам. Должно получиться негромкое шипение. Все дыхательные и прочие упражнения – все вдохи и выдохи выполняются ртом. Продувка. Сильный выдох, словно вы подгоняете игрушечную парусную лодку, плывущую по пруду, а за этим выдохом следует глубокий, но быстрый вдох. Когда Дэвид показывал нам выдох, у него раздувались щеки. Представьте себе, как злой серый волк сдувает домики поросят. Старайтесь не приподниматься и не раскачиваться, чтобы не тратить кислород зря. Оставайтесь как можно более неподвижным. Полупродувка. Нечто среднее между двумя процессами, описанными выше. Более энергичное, чем глубокое дыхание, но менее сильное, чем полная продувка. Применяется для восстановления после каждой пробной задержки дыхания. Последовательность действий. Продолжительность указана в формате минуты. секунды, все упражнения выполняются сидя. 1,30 глубокое дыхание 1,15 продувка, если возникает предобморочное состояние, снизьте интенсивность, задержка дыхания с целью продержаться не более 1,30. После этой задержки 4 полупродувки 1, 30 глубокое дыхание 1, 30 продувка Задержка дыхания с целью продержаться не более 2, 30 После этой задержки 3 полупродувка 2, 30 глубокое дыхание 1 45 продувка Задержка дыхания на максимально возможное время После выдоха 3. 10 сильных полупродувок до восстановления Примечание. Рекорд Дэвида с применением описанного выше метода – задержка дыхания на 7 минут 47 секунд Его пульс при этом не превышал 20 ударов в минуту. Надзор обязателен. Дэвид велел нам слегка шевелить указательным пальцем правой руки каждые 30 секунд во время задержки дыхания, чтобы показать, что с нами все в порядке. Любое другое движение – слишком большой расход кислорода. Кроме того, он посоветовал во время задержке дыхания мысленно повторять алфавит и при этом представлять друзей. имена которых начинаются на каждую из букв. Этот совет оказался чрезвычайно полезным. Друзей можно заменить знаменитостями или историческими личностями. Это отвлекает от мыслей о задержке дыхания. Чем чаще смотришь на часы, тем короче будет продолжительность задержки. Чрезмерная сосредоточенность на времени создает напряжение. Всем участникам эксперимента, в том числе и мне, стало трудно сдерживать дыхание, когда Дэвид начал объявлять время каждые 5 секунд вместо каждых 30 секунд. В последующих попытках на часы вместо меня смотрел кто-нибудь другой, объявляя текущий результат сначала через 2-3 минуты, а потом через каждые 10 секунд. Начиная с момента задержки дыхания, не выпускайте воздух, который вы вдохнули еще до начала отсчета времени. Его удерживание в себе улучшает результаты. Это важный аспект подготовки к задержке воздуха в воде. Почему? Если вы потеряете сознание под водой, что само по себе плохо, цепочка пузырьков скажет об этом тем, кто вас страхует. Дыхание задерживать легче. если ничего не есть на протяжении 4-6 часов. Кроме того, легче задерживать дыхание с меньшей массой тела, нуждающейся в кислороде. Дэвид намеренно сбрасывает по 14 кг во время тренировок, чтобы улучшить соотношение объема легких и объема тела. Напоминаю, не делайте глупостей, ни в коем случае не применяйте этот метод под водой. А еще лучше, оставьте его профессионалам. Полезные ресурсы. Выступление Дэвида Блэйна на конференции ТЭТУД в Уву. Камблейн— это запись эмоциональной и увлекательной презентации Дэвида о магии, фокусах и его подготовке к рекордным 17 секундам лишним минутам под водой. Думаете, можно применить этот метод, немного попрактиковавшись в воде? Одумайтесь, не совершайте самоубийство. Пересмотрите это видео с 10, 41, 2 раза. происходящее в нем похоже на смерть. Пересмотрите его в третий раз. У вас должно возникнуть ответственное отношение к невозможной ошибке— потере собственной жизни. Не делайте этого в воде, даже если в нее погружено только ваше лицо. Если вы потеряете сознание, утонуть в воде глубиной несколько сантиметров так же легко, как в глубоком бассейне. Фавор Хаубади, Кам Крек, Керк Крек, профессиональный тренер по фридайвингу, который готовил Дэвида Блейна к рекорду. Керк работает с 8 нынешними мировыми рекордсменами по задержке дыхания. Его начальный курс, продолжающийся 2,5 дня, предусматривает индивидуальный инструктаж мировых рекордсменов с соотношением численности инструкторов к численности слушателей 1. Как капитан команды Канадской ассоциации фридайвинга и опноа, Керк успешно тренировал женскую команду, занявшую два первых места на последних двух чемпионатах мира. Его опыт технического дайвинга помог ему достигать глубины 152 метров. Умберто Пелицари, Стефано Товальери, руководство по фридайвингу. «Под водой на одном дыхании» Инберто Ползай, Стефано Тавеглири, Мэнюэл Фариди-Винг, Эндер Ватер Онеф Сингл Брэс, Ву-Ву, Фауэр Хауэбади. Camp Faridi-Wing— это фридайверская Библия, всеобъемлющий справочник о том, как задерживать дыхание, нырять глубже. плыть под водой дольше. В книге приведены иллюстрации к подводным упражнениям, плаванию с ластами, избранным позом йоги, увеличивающим жизненную ёмкость лёгких. Паваланг-спорт в Увуе Фаорхаобади Кампаваланг – это ручное устройство, ограничивающее поступление воздуха, повышает выносливость и пользуется популярностью не только у пловцов, но и у бегунов на длинные дистанции, альпинистов, поднимающихся на большие высоты, певцов и даже осматиков. Оно полезно в путешествиях и для тренировок после травм. Тренировочные таблицы по статическому апноэ в УВУ Настраиваемые таблицы для потенциальных фридайверов, чтобы без опасений практиковать отной вне воды. Метод вакуумирования лёгких в ВУВ. 2. КАМ ГУД ВЕ САМИНГ ЭЙЧ ТИ ЭМ ЭЛ Этой 20-секундной перезагрузкой лёгких пользуются оперные певцы для регулирования дыхания. Полезна и для спортивных тренировок, и для избавления от боязни сцены. Долгая и хорошая жизнь. Вечная жизнь. Вакцины, кровопусками и прочая забава. В биологии ещё не сделано никаких открытий. свидетельствующих о неизбежности смерти. Ричард Фейнман – один из лауреатов Нобелевской премии по физике 1965 года. Высоко ценить следует не просто жизнь, а хорошую жизнь. Сократ – это глава Самый короткий рассказ о методах увеличения продолжительности жизни из всего, что было написано на эту тему. Начнем с того, чем принято открывать хорошие короткие главы с истории о двух обезьянах – Канто и Ауэне. Эти две макаки-урезуса, живущие в Университете Висконсина, почти одинаковы, насколько это возможно, с единственным исключением – Канто сидит на диете, а именно Его потребление калорий ограничено и составляет 30% от нормального. Он входит в группу полуголодных обезьян на протяжении двух десятилетий, представляющую собой аналог группы взаимопомощи желающих похудеть. входящего в контрольную группу, выразительно отличается. Он ест все, что хочет. За 20 с лишним лет этого эксперимента 37% участников группы «Ешь, пей и веселись» умерли от причин. связанных со старостью. В группе, придерживающейся диеты, уровень смертности гораздо ниже, почти на две трети. Отмените заказ столика в чистке к фэктори. Не пора ли вообще отказаться от привычки ужинать? Но постойте, разве история закончена? Роджер Коэн, отец которого всю жизнь изучал бабуинов, придерживается менее сенсационных взглядов. изложенных в статье «Смысл жизни» в New York Times. Привожу отрывок из нее. Мы возвращаемся к ограниченному в калориях Канто и неограниченному Ауэну. Канто выглядит изнуренным, усталым, бледным и несчастным в своей худобе. У него слегка приоткрыт рот, глаза пусты, он словно хочет закричать. Умоляю, не надо больше проращённой пшеницы. В отличие от него откормленный Ауэн, довольный малый с хитрой улыбкой, вальяжный примат до мозга костей, с блестящими глазами, расслабленными полными губами. хорошей кожей. Он излучает мудрость, словно только что прочел Киркегора и пришел к выводу. Жизнь следует проживать, глядя вперед, но понять ее можно, лишь оглядываясь назад. Вот в чем разница между парнем, который ест стейк из мраморного мяса, и парнем, который выбрал совершенно постное филе. Или между тем, кто запивает свой бревеном шоу Грэнд Понтест Эмлион и тем, кто хлебает воду. Как отмечает Эдгар в Короле Лире, сдержанность – это все. Но до сдержанности и зрелости не доживешь, питаясь на завтрак яблочной кожурой тех, кто ради увеличения продолжительности жизни забывает о ее качестве. ждет печальная участь обезьяны Канто. Подобная жизнь до 120 лет имеет для меня нулевую привлекательность. Канто выглядит так, словно ему не терпится положить конец своим страданиям, мы не понимаем, что скрывает разум. Процесс старения остается полной загадкой. Но я готов поспорить, что жизнерадостный Аун переживет несчастного Канте «Смех продлевает жизнь». Но его мало в низкокалорийном мире, и, несомненно, толстяк Аун посмеется последним. Если ваша цель – прожить как можно дольше, существует длинный, бесконечный список того, чего следует избегать. И вот хорошая новость. Продление жизни не должно быть слишком сложным. Для мужчин оно может заключаться в блокировке некоторых специальных сайтов и обуздывании своей мужественности. Позиции про Экулиция на Волокби пошатнулись в 1992 году, когда в New York Times опубликовали статью под следующим заголовком. По крайней мере, у червей производство спермы сокращает жизнь особей мужского пола. Дело в том, что доктор Уэйн Ван Вурхиз из Университета Аризоны дал возможность нематодам, которых также называют круглыми червями, убивать себя, совершая совокупление. В его исследованиях нематоды, у которых не было возможности совокупляться, проживали в среднем 11,1, а нематоды, которые ни в чем себя не ограничивали, всего 8,1. Подумать только! не увидеть подросших внуков, не сыграть в вольф в Сент-Андрюсе. «Это печальная повесть об истощенной мошонке. Если она у червей есть, гены и биохимические процессы нематод подобны человеческим, а также генам и процессам других млекопитающих»,— объяснял доктор Филипп Андерсон из Университета Висконсина. Times заканчивает логическую цепочку. Непрекращающаяся выработка спермы сказывается на самцах, вероятно, требуя использования сложных энзимов или биохимических процессов, оказывающих вредное влияние на метаболизм разница в продолжительности жизни мужчин и женщин. Женщины живут в среднем на 6 лет дольше, может быть просто связана с выработкой спермы. Все, больше никаких эякуляций. Это же все равно что узнать, что чистить зубы нитью вредно. Хватит утомительного секса и ноющих запястьей. Проблема устранена. Значит, теперь мы проживем на 37% дольше. В погоне за долгой жизнью полезно избегать любого риска, в том числе ненужного и неизвестного. В конце концов, для жизни требуется совсем немного – воздух, вода, каша с каким-нибудь источником белка, крыша над головой. Следовательно, можно предложить вообще не выходить из дома, не водить машину и не путешествовать, и уж, конечно, избегать встреч с другими людьми, возможно, больными кошачьим гриппом или пеленочным дерматитом. Естественно, такое стремление избежать риска приведет к желательному результату. долгой и паршивой жизни. Но предположим, что вы один из нескольких миллиардов человек, которым в жизни нужны развлечения и свобода. Тогда вопрос звучит иначе. не как продлить жизнь любой ценой, а как увеличить продолжительность жизни и при этом избежать значительного снижения ее качества. Самый элементарный подход – есть, пить, веселиться и верить, что лишняя минута смеха и вкусные калории в перспективе обставят большинство научных теорий. Я считаю, что это правда. Второй подход, которому можно следовать наряду с первым – считать, что людям полезна терапия. доставляющие минимальное неудобство и основанное на научных фактах. Краткий список. Я привожу краткий список видов терапии, применение которых сомнительно с точки зрения этики. Этика – расклывчатое понятие, но вот вам пример. Если вы женщина и хотите застраховаться от рака, то можете выбрать полноценную беременность в возрасте до 20 лет. Некоторые ученые считают, что она является самым эффективным природным средством защиты от рака груди. благодаря гормону ХАГАЧИ. Значит, детьми надо обзавестись еще до того, как вам стукнет 20. Думаю, увеличение продолжительности жизни – недостаточно веская причина для этого. Поэтому данный пункт списка мы вычеркиваем. Отделяя зерна от плевел, рассмотрим еще четырех кандидатов на исключение. Ресвератрол, инъекции, иммунодепрессанты, аропамицины, вакцины от болезни, ацкеймера, терапия стволовыми клетками. Возможно, все они помогут дожить до 200 лет и более, особенно если сочетать эти средства. Но я от них отказываюсь. Объясняю почему. Подобно некоторым ученым, Я считаю, что зацикленность на глобальной терапии, препаратах или методах лечения с широким спектром молекулярного воздействия в условиях отсутствия собранных за длительное время данных ошибочный путь, чреватый непредсказуемыми побочными эффектами. Возьмем, к примеру, респиратрол, в настоящее время относящийся к безрецептурным препаратам. Он эффективно продлевает жизнь почти у всех видов, на которых его тестировали, но может также блокировать или активизировать рецепторы эстрогена. Способен ли он повлиять на другие метаболические или гормональные петли обратной связи и нарушить фертильность при регулярном приеме? Неизвестно. Вот почему я принимаю его недолго, в больших дозах для повышения выносливости, продолжая следить за маркерами крови, но не готов принимать неопределенное время ради увеличения продолжительности жизни. Еще пример. Активаторы-теломеразы, такие как ТА-65, предназначены для увеличения продолжительности обратного отсчета на наших хромосомных часах, называемых теломерами. Стоимость ТА-65 может доходить до 15 000 долларов в год. Может ли случиться так, что при усилении клеточной репликации мы повышаем вероятность опасного роста раковых клеток? Вполне. Наша наука просто не в состоянии гарантировать тот или иной исход. Поэтому я отказываюсь и от А-65. Но где же тогда лежит решение, если не в глобальной терапии? До тех пор, пока нельзя съездить в супермаркет и купить набор для модернизации тела. Робокоп, созданный по принципам регенерационной медицины, во втором коротком списке мало альтернатив. Это протоколы, которыми я пользуюсь в настоящее время. Все они низкозатратные. низкотехнологичны и связаны с низким риском. Большинство также дают преимущества в спорте и структуре тела, пусть даже их эффект увеличения продолжительности жизни будет впоследствии развенчан. 1. Курсы приема по 5-10 креатиномоногидрата. 20 долларов в месяц креатино-моногидрат популярны среди тяжелоатлетов с тех пор, как в 1993 году начался его коммерческий выпуск, недавно стал одним из кандидатов на роль средства. сокращающего до минимума или предотвращающего риск развития болезней Альцгеймера, Паркинсона и Гентингтона. Опубликованы результаты почти 20-летних исследований с участием людей, принимавших креатиномоногидрат. Поскольку в моей семье болезни Альцгеймера и Паркинсона встречались и с отцовской, и с материнской стороны, это недорогая страховка. Я потребляю 5-е, 10-е порошка креатина моногидрата в сутки курсом 2 недели каждые 2 месяца. Если захотите последовать этому примеру, советую вам следить за уровнем энзимов печени, азотом мочевиной крови и всеми прочими показателями крови, чтобы избежать проблем с почками. Осложнения маловероятны. Но грамм профилактики стоит килограмма лечения. Эта поговорка особенно верна в деле продления жизни. 2. Периодическое голодание и белковый цикл бесплатно. А что если для долгой и счастливой жизни бедному кантопосты требуются лишь от случая к случаю? В конце концов, Постоянный дефицит калорий сопряжен с определенным риском. Одного только снижения выработки половых гормонов достаточно, чтобы вызвать аминорею, прекращение менструации и уменьшение плотности костей, наряду с другими проблемами. Оказывается, можно имитировать и даже превзойти предполагаемый жизнеувлиняющий эффект ограничения калорий с помощью периодического голодания. ПГ – это справедливо даже для тех, кто в обычное время выпотребляет количество калорий, вдвое превышающие норму, и в итоге не лишается недельной нормы калорий полностью. Вот несколько вариантов протоколов ПГ и полупГ, популярных в субкультуре экспериментаторов. Голодание в течение 19 часов начинается перед сном, после чего следует 5 часов потребления пищи в таких количествах, которых достаточно, чтобы утолить голод. Этот метод популярен из-за умеренного снижения веса, которая обычно проявляется начиная с третьей недели и в среднем достигает потери полкилограмма в каждую последующую неделю. Некоторые ученые полагают, что ПВ имеет такие же жизнеудлиняющие преимущества, как и ограничение калорий. только когда калории потребляются в дневные часы. Если так, тогда пост-5 больше пригоден для снижения веса, чем для увеличения продолжительности жизни. Чередование ограничения калорий по дням Такое чередование требует раз в два дня снижать потребление калорий на 50-80%. Оно показано для повышения чувствительности к инсулину, при аутоиммунных заболеваниях и даже при астме. Белковый цикл Доктор Рон Мигнери, автор книги «Диета с белковым циклом» Ран Мигнерай, параутин сислинг дает, считает, что ограничение потребляемого белка 5% от количества калорий, необходимых для поддержания жизнедеятельности, Даже раз в неделю может давать эффект, сравнимый с длительным ограничением калорий. Если механизм ПГ и белкового цикла – генетическая реакция самосохранения, тогда в применении белкового цикла есть смысл. В рационе нет незаменимых углеводов. Простое снижение калорий или углеводов не обязательно квалифицируется как биологически экстренный случай. С другой стороны, даже краткого отсутствия незаменимых аминокислот, таких как лизин, хватает, чтобы щелкнуть переключателем. Переключатель в нашем контексте провоцирования процесса клеточной уборки названного аутофагией, назначение которого, по словам доктора Миднери, очистить клетки от продуктов распада и скоплений белков, с которыми не справляются другие клеточные механизмы переработки. В сущности, если избавляться от хлама быстрее, чем он накапливается, процесс старения можно замедлить или обратить вспять. В настоящее время я экспериментирую с 18-часовым и однодневным белковым циклом, который, как мне кажется, и это только предположение, может повысить последующий синтез белка во время переедания. Для фаз мышечного роста я применяю 18-часовой белковый цикл раз в неделю, исключительно для этой цели, обычно заканчивая его в период между полуднем и двумя часами дня в субботу, в мой день обжорства. Далее приведено простое меню на один день с менее чем 5% белка. взятые из книги доктора Миднери и адаптированные. Это определенно немедленноуглеводная диета. Разнообразный завтрак. Завтрак, в который входят продукты на основе пшеницы, с дефицитом лизина, тосты, маффины, бублики, при условии, что пшеница – единственный существенный источник белка, а ее калории сильно разбавлены калориями из небелковых источников, сливочного масла, сахара, сока, фруктов и тому подобное тосты с грибами, луком и подливой. Можно загустить мясной жир или сок с помощью крахмала, чтобы получилась подливка, издабривать ею тосты, грибы и лук. Шпинат с уксусом Поставьте замороженный шпинат, не более двух стаканов, в микроволновку, добавьте какой-нибудь уксус, чтобы получилось почти безбелковое блюдо, теплое, которое можно жевать, как мясо. Заменители мяса Ломтик баклажана, приготовленный в микроволновке, дополнит бутерброд, формой и текстурой он напоминает мясо. Черные оливки – еще один подходящий безбелковый компонент. Заменители бобовых. Фасоль и горох очень богаты белком, их нельзя есть на этапе ограничения белков. Но можно заменить их топиокой, маниокой. Это ингредиент тропической кухни в виде мелких шариков из крахмала кассавы, которые могут иметь разнообразные размеры и оттенки. Итак, вот что я делаю. Во-первых, поливаю жирные подливы и шарики топиоки шутка я голодая начиная с раннего ужина в пятницу 18 0-0, а примерно в 10 часов на следующее утро. Через 16 часов съедаю стакан шпината с уксусом и специями, ломтик тоста из кислого теста, обильно намазанный сливочным маслом, и запиваю все это большим стаканом грейпфрутового сока. Вкуснятина После полудня я принимаюсь, как обычно, поедать круассаны с шоколадом и прочие вкусности по случаю. не обжорство. 3. Утраченное искусство кровопускания. Бесплатно? Думаете, кровопускания вышли из моды еще во времена процессов над салемскими ведьмами? Не совсем. Я стремлюсь к значительному обновлению, а оно напрямую связано с избытком железа. Считается, что он в большей степени, чем эстроген, объясняет, почему в пасминопаузной но не в предминопоузный период у женщин инфаркты случаются с той же частотой, что и у мужчин. На всякий случай я с 2001 года занимаюсь донорством крови. И не только я. Исследование долгожителей, предпринятое Школой медицины Бостонского университета в Новой Англии, одно из самых крупных и всеобъемлющих продолжающихся исследований тех, кто перешагнул столетний рубеж. Глава исследования Адъюнт профессор Том Перлс сдаёт кровь каждые 8 недель, имитируя потерю железа при менструации и считая, что таким образом продлевает себе жизнь. Железо – решающий фактор в способности наших клеток вырабатывать вредные молекулы, называемые свободными радикалами, которые играют столь важную роль в старении, возможно, в организме просто должно быть меньше железа. Существует множество свидетельств тому, что снижение уровня железа посредством флеботомии, кровопускания не только повышает чувствительность к инсулину, но и снижает уровень смертности от рака и прочих причин. Значительное накопление железа в организме коррелирует с ростом случаев инфаркта у мужчин, а донорство крови со снижением сердечно-сосудистых инцидентов. Доктора Майкл и Мери Донниц предлагают ориентироваться на уровень ферритина в крови, составляющий 50 мг ТУ. И если ваш уровень не превышает 400, этой цели легко добиться, сдав кровь один, четыре раза с интервалом в два месяца. Так что пиявки не потребуются. Чтобы способствовать выведению пестицидов и других токсинов из окружающей среды, обычно накапливающихся в жире, можно сделать две вещи. сдать двойную порцию плазмы и выпить чашку кофе с кофеином примерно за 60 минут до сдачи. Донорская кровь всегда содержит такие токсины, так что вы не проявите себя несознательным гражданином, временно увеличив их выведение. Хотя некоторые ученые считают, что дефицит железа необходим для нормальной работы сердца, я считаю, что стоит обращать внимание и на положительные выводы десятков других исследований. Консенсус будет достигнут не скоро, но даже если вы не продлите собственную жизнь, то можете спасти чью-нибудь еще. Карма и есть карма. Цветочек, пожалуйста. Датский писатель Ханс Кристиан Андерсен, автор любимых многими волшебных сказок, в том числе «Русалочки» и «Нового платья короля», вероятно, лучше всего выразил эту мысль. просто жить недостаточно. Нужны и солнечный свет, и свобода, и цветочек. В продлении жизни за счет ее качества мало толку. Простой и ленивый путь к потенциальному долголетию отказываться и избегать, но жизнь с постоянными отрицаниями и ограничениями не назовешь свободной. Самое благодарное оказывается хорошее, а не просто долгая жизнь. Вероятно, хорошая жизнь должна включать и бокал красного вина, и кусочек чизкейка, и, пожалуй, даже одну-две эякуляции, полезные ресурсы, донорство крови. Если у вас высокий уровень железа, как у меня после включения в рацион апельсинового сока, Простой и полезный для кармы способ снизить его – сдавать кровь. Любая из перечисленных сайтов поможет вам найти в США ближайший пункт сдачи крови, назначить визит и спасти чью-нибудь жизнь. American Red Cross www.srsclub.org make donation Bonneville's Blood Center www.4howbody.com Bonneville's National Blood Service для жителей Англии и Уэльса в Уву. Элса, ву-ву, Элса, Орг, вероятно, вы не прочь сохранить свое тело в криосуспензии при первых же признаках смертельно опасной болезни, в ожидании, когда разовьется наука и техника. Нет ничего лучше компании Элса в Скоттстиле, Аризона, где якобы уже хранятся такие ценности, как голова Теда Уильямса. Рейкурцвейл, вне границ. Девять шагов к хорошей и вечной жизни. Камп Тренсент, курсвейл которого Журнал ИНГ. Назвал полноправным наследником Томаса Эдисона. Предлагает тем, кто заинтересован в радикальном продлении жизни, поставить перед собой цель прожить следующие 20 лет, чтобы увидеть успехи перепрограммирования ДНК или создания нанороботов. занятых ремонтом клеток. В этой книге рассмотрены 9 ключевых аспектов, важных для продления жизни. Параутин-Сисл, согласно этой книге, бесплатно доступной по ссылке, один день ограничения белка в неделю до 5% от количества калорий, требующихся для поддержания работы организма, дает эффект, сравнимый с длительным ограничением потребления калорий. Фонд Мафусаила Мессюзелла Фаундейшн Орг Это не коммерческая благотворительная организация, занимающаяся продлением жизни здоровых людей. Фонд создал сеть взаимопомощи New Orkney Network для поддержки нуждающихся в замене органов, их друзей и родственников. Институт бессмертия Immortality Institute в Увуе, Минст, ОРГ – это международная некоммерческая организация, цель которой – победить БИЧ вынужденной смерти. Хотя мне не нравится слово «БИЧ», я с удовольствием читаю форум на их сайте, где сотни самостоятельных экспериментаторов, в том числе известные ученые, пишущие под псевдонимами, сообщают об удивительных результатах применения экспериментальных добавок, препаратов, других видов терапии, не получивших одобрения официальной науки. Кам Сноубол, если слишком много думать о смерти, жизнь кажется чертовски серьезной. Загляните на этот сайт. Поверьте, он поможет увидеть происходящее в перспективе. Заключительные мысли Заключительные мысли Троянский конь Мы делаем самих себя либо несчастными, либо сильными. Количество усилий, необходимых для того и другого, одинаково. Карлос Кастанеда. Ультрамарафон не может быть полезным. Не представляю, какую пользу организму он может принести, заявил я. Выносливость меня не прельщала. Бег – это не для меня. Им я никогда не увлекался. Брайан МакКензи рассмеялся. Ты про физическую пользу? Да, не может. Но ты оправишься. И поверь мне. После того, как ты пробежишь 50 километров или 160 километров, ты уже никогда не станешь прежним. Я задумался на минуту. Странный волновой эффект в мире физической силы я ощущал в десятки раз. но по какой-то причине никогда не ассоциировал эти моменты с выносливостью. Точно так же, как вы, возможно, не связывали их с предметом этой книги. В конце концов, если разбираешься в экономике, в чем ценность становой тяги или потери 2% телесного жира? Или в хаомране? Одним словом, в преображении. Мой отец сбросил 32 секунды лишним килограмма жира за 10 месяцев и утроил силу. Во время ежегодного медосмотра врач объявил, что он будет жить вечно. Физические изменения были невероятными, но самым примечательным побочным эффектом программы оказалось острое стремление продолжать. Мой отец делился впечатлениями. Это так странно. Я привык чувствовать себя невидимкой, а теперь люди охотнее спрашивают мое мнение и принимают меня всерьез. Раньше меня не замечали, теперь заметили. Помимо повышения работоспособностей и эстетических преимуществ появились гигантские социальные. Я перестал быть невидимым. Кроме того, сбросив 23-27 килограмм и совершив то, что когда-то считал невозможным, начинаешь видеть и другие невозможности, будь то увеличение дохода вдвое за 12 месяцев или что-нибудь еще, воспринимая их как возможности. Эта книга «Троянский конь с сюрпризом» источник неожиданных преображений, и ее цель – сделать вас лучше по любым человеческим меркам, а еще превратить вас в образец для подражания для всех, кто вас окружает. Неполноценность Многие из нас смирились с неполноценностью, подобно Чеду Фаулеру до того, как он сбросил более 45 килограмм. Неполноценность многолика обычно проявляется во внутренних диалогах. Я просто не худой, быстрый, сильный, мускулистый, так уж вышло. Экс войзи не имеет значения. Не это важно. Все это говорится вслух или мысленно по многим причинам. Зачастую они служат оправданиями в тех случаях, когда люди убеждены, что изменения невозможны. Прелесть в том, что почти все можно изменить. И самое главное. Причина для физических изменений вовсе не относится к физическим. В 2007 году у меня брал интервью для одного издания Ибн Пеган, глава 30-миллионной империи, специализирующейся на консартинге в сфере межличностных взаимоотношений. Один из первых вопросов был таким «Каков самый быстрый способ изменить к лучшему свою внутреннюю игру?» Я ответил Изменить к лучшему внешнюю Если вы хотите быть более уверенным в себе и эффективным, а не полагаться на легко дающие сбой позитивное мышление и ментальную акробатику, научитесь бегать быстрее и поднимать больше. Сбросьте, наконец, еще пять килограмм. Это измеримо. Это понятно. В таких делах невозможно солгать самому себе. Значит, способ действует. Вспомните ответ Ричарда Брэнсона на вопрос. Как Вы повышаете продуктивность? Тренируюсь. Картизианское разделение разума и тела ошибочно. Они взаимосвязаны. Начните со старательного изменения физической реальности и эффект домино наверняка приведет к внутренним переменам. Стать полноценным. Наше тело почти всегда находится под нашим контролем. В жизни это редкое, почти уникальное явление. Простая сосредоточенность на измеримом элементе своей физической природы не даст вам превратиться в подобие биржевого брокера, человека, самооценка которого в конечном итоге зависит от курсов биржевых индексов, совершенно не подвластных ему вещей. Не ладится с работой. Проблемы в компании. Какой-то болван портит жизнь. Если вы смогли проплыть лишних 10 кругов в бассейне или пробежать 1,6 километра на 5 секунд быстрее, чем раньше, значит у вас выдалась отличная неделя. Когда мы управляем собственным телом. то движемся по жизни, сидя на месте водителя. Через 15 месяцев после рождения ее первого ребенка Дара Торрес завоевала золотую медаль на чемпионате США в стометровке вольным стилем в возрасте 40 лет. А через три дня побила личный рекорд вольным стилем на дистанции 50 метров. на которой обычно преобладала молодежь. Этот рекорд Дара Торрес установила в 15 лет. В 45 лет Джордж Форман нокаутировал 26-летнего Майкла Мурьера и стал чемпионом мира по боксу в тяжелом весе, вернув себе титул отнятой Мухаммедом али двумя десятилетиями раньше. Джек Керк по прозвищу Демон Дипси впервые пробежал печально известную дистанцию Дипси в 1905 году. С тех пор он одолел ее еще 67 раз, последний в возрасте 94 лет, побив рекорд непрерывного участия в гонках, установленный легендой бостонского марафона Джонни Келли. Самое известное высказывание Джека Нельзя перестать бегать только потому, что состарился. Вот если перестал бегать, значит и впрямь уже старый. Не миритесь с неполноценностью. Сделайте следующий шаг. Возьмите ручку и составьте список всех элементов физической реальности, которые вы считали недоступными для себя. А теперь задайтесь вопросом. Если бы я знал, что не потерплю поражения, в чем я хотел бы добиться выдающихся результатов? Обведите кружочками эти пункты, соответствующие измененной реальности. Этот список, глазеющий на вас всеми этими кружочками, станет вашей программой не только для создания нового тела, но и для начала совершенно новой жизни. Переделать себя никогда не поздно. Алан Кей, выдающийся американский ученый в области вычислительных систем и программирования, однажды сказал, лучший способ спрогнозировать будущее – придумать его. С чего начнете вы? Приложение и дополнение. Таблицы соответствия единиц измерения. Вес пищи 1 унция, 28 грамм 4 унции. или 1,4 фунта, 113 грамм 1,3 фунта, 150 грамм 8 унций или 1,2 фунта, 230 грамм 2,3 фунта, 2312 унций или 3,4 фунта 340 грамм 16 унций или 1 фунт, 450 год. Вес тела, фунты, килограммы 100, 45,4, 120, 54,4, 140, 3,5, 160, 72,6, 180. 81,6200 90,7220 99,8240 108,9 Единицы измерения объёма продуктов питания Анализы От питательных веществ до мышечных волокон. Тратить на анализы целое состояние незачем. Несколько самых важных анализов в этой главе представлены в порядке от наименее до наиболее дорогостоящего, а тремя звездочками обозначил те из них, результаты которых в первую очередь побудили к действию меня и других участников экспериментов для этой книги. Из всех анализов крови анализ спектросел во всех случаях оказывался самым важным для тех исследований, которые я проводил под наблюдением. Воспользуйтесь этими анализами как отправной точкой. начиная с наименее дорогого и прибавляя к нему другие только в случае необходимости или если вы не стеснены в финансах. Если в результатах базовых анализов обнаружится отклонение, врач может назначить более специфические и сложные анализы. Не знаете точно, что такое общий анализ крови или ТТГ? Поначалу я тоже не знал, но выяснить, что это такое, можно за 60 секунд. Если уж на то пошло, Этого времени достаточно, чтобы выяснить о них все. По адресу ВУВУВ, ФОРХАУБАДИ, КАМ БЛУТ ТЕСТ, разъясняются значения незнакомых терминов, связанных с анализами крови, а также приводятся сведения, которые помогут вам интерпретировать полученные результаты. Вот несколько рекомендаций, благодаря которым вы не превратитесь в невротика в духе героев Вуди Аллена. 1. Если вы все равно не сможете ничего предпринять по результатам анализа, Не тратьте времени на такой анализ. Незачем выяснять свою предрасположенность в болезни, от которой все равно нельзя вылечиться. Сосредоточьтесь на тех вопросах, в связи с которыми можно принять те или иные меры, а остальные игнорируйте. 2. Одинаковые анализы сдавайте в одинаковое время. Выбор времени имеет значение, причем огромное. Чтобы сравнить результаты до и после для данного анализа, проводите его в одно и то же время суток в один и тот же день недели, а если вы женщина, на одном и том же этапе менструального цикла. Всего один пример. Уровень тестостерона может свободно колебаться более чем на 10% между 8 утра и 12 часами дня. 3. Получив тревожные результаты, сначала повторите анализ, а уж потом решайтесь на большие перемены. Один мой знакомый исключил из своего рациона чуть ли не все до единого продукта. у меня на все аллергия, не сознавая, что тесты на пищевую аллергию печально известны своей ненадежностью. Если получили тревожные результаты, повторите анализ. Если позволяет бюджет, обратитесь в другую лабораторию, А еще лучше – отправьте два одинаковых образца в одну и ту же лабораторию под разными именами. Последние я проделал с несколькими анализами, в том числе в компании 23N, чтобы убедиться в постоянстве результатов. Лаборатория 23N выдержала эту проверку, многие другие. Нет. Прежде чем решаться на радикальные меры, проконсультируйтесь еще у кого-нибудь. Выражаю особую благодарность доктору Джастину Меджеру, который помог мне сориентироваться в мире анализов. В США медицинская страховка покроет первые 1-2 полных анализа. которые вы пройдете, и я рекомендую вам поговорить об этом с врачом. Я предпочитаю не оставлять упоминаний о моих анализах и результаты этих анализов в страховой документации и обычно оплачиваю их кредиткой. Поэтому я составил список затрат на каждый анализ. Если ваш взгляд скользит по списку анализов крови, ни на чем не задерживаясь, переходите сразу к пункту POT. Всеобъемлющий клинический анализ крови. от бесплатного до стоимостью 600 долларов. Указанные ниже стандартные пробы крови были взяты в Центре здоровья Clear Center of Health неподалеку от Сан-Франциско и отправлены на анализ в Hunter Laboratories в Уву. Биохимический анализ крови, анализ на липиды, ферритин, железо, магний, ТТГ, свободные гормоны щитовидной железы, Ф3, Ф4, кортизол, инсулин, общий анализ крови. Общий анализ мочи, тест на факторы риска инфаркта или инсульта, ПЛЕС, на витамин Д, МЕЛВИ, 360 долларов. Включает эстрадиол, специфический антиген простаты, дегидроэпиэндростерон, лютиенизирующий гормон, кортизол, свободный и общий тестостерон, инсулиноподобный фактор роста, ЕФР1, дополнительные анализы для мужчин, дегидротестостерон. 22,8 Фолликолостимулирующий гормон – $40 Прогестерон – $40 Анализы для женщин Female Health Profile могут частично совпадать с Кем-6. 400-700 долларов. Включают гомоцистеин, липопротеин, а, приальбумин, показатели состояния щитовидной железы, дигидроэпиандростерон, эстрадиол, прогестерон, с-реактивный белок, хсиарпий, железо, ферритин, гепатит, ВИЧ, маркеры воспаления. Анализ выявляет болезни, связанные с кровотечениями, нарушение свертывания крови, оценивает риск инфаркта. 793 Кардиосреактивный белок CRP $30 794 Гомоцистеин $30 795 Фибриноген $40 796 Гемоглобина 1 секунда 25 долларов. Ферменты печени. Эти анализы понадобятся для того, чтобы выявить нарушения в работе печени или болезни, выяснить, повреждена ли она, неважно, из-за питания, употребления добавок или еще чего-нибудь. 798. АЛТ. Аланинаминотрансфероза. 6 долларов. 799. АСТ. Аспартатоминотрансфероза. 6 долларов, в под, вувув, в форха обади, камп под, 25-30 долларов за сеанс. Это устройство официально применяется для определения доли телесного жира на сборах НФЛ. Просто сидишь в герметичной капсуле, очередующееся давление воздуха определяет состав тела. Декза, задайте в поиске гугл «телесный жир диексии», 50-100 долларов за сеанс. Двухэнергетическая рентгеновская абсорбциометрия, DEXA, мой излюбленный метод определения процентной доли жира. В число результатов входит не только состав тела, но и другая ценная информация о дисбалансе массы и плотности костей. ЗАРТ, домашние наборы для анализов на содержание витамина D, ВВУ. ЗАРТЛЕП, КАМВИТАМАНЬЦАУНСЮ. 65-200 долларов. Перед тем, как принимать добавки, определите свой уровень витамина D. Для этих тестов понадобится слюна, их точность достаточно высока. Обратите внимание, анализ на витамин D часто включают в клинический анализ крови, например, к М6 и всегда в анализ спектросил, который я рекомендую. Генетический анализ Genetic Insights в УВУ в 23 ен. КАМ, ВУВУ, ЭФЖЕНИС, КАМ. 99 за один анализ. Если вы хотите выявить у себя генетические показатели наличия быстро сокращающихся мышечных волокон, узнать все о своих особенностях усваивания кофеина или выяснить этническую принадлежность, вам помогут эти анализы. Анализ на кардиолипиды. Berkeley Heart Labs Advanced Cardiolipid Panel. Если вы приверженец липидной гипотезы сердечно-сосудистых болезней, то если считаете, что эти болезни вызваны холестерином и жирами, в указанной лаборатории вам предложат провести всеобъемлющий анализ липидов, в том числе тесты, определяющие размеры частиц ЛВП и ЛНП и их принадлежность в семи и пяти подгруппам соответственно. Пробы на пищевую аллергию Meridian и 95 Basic Food Panel. 140 долларов. Этот анализ я включил в список скорее на всякий случай, чем в качестве рекомендации. Поговорив с врачами, которые регулярно работают с результатами Meridian Я выяснил, что некоторые продукты питания – ананасы, фасоль, яичные белки и тому подобное зачастую дают положительный результат у почти 100% пациентов, но бывают и периоды сниженной аллергической реакции, опять-таки почти у всех пациентов. По-видимому, это отражает недостатки процессов тестирования или в общем неудачный метод тестирования, сомнительные результаты, обычное дело для большинства лабораторий. То же самое справедливо для тестов на проницаемость кишечника. Из моих экспериментов с пищевой аллергией и опросов можно сделать два основных вывода. Большую часть проблем вызывает глютен, которым вообще не следует злоупотреблять и, кроме того, пищевую аллергию можно вызвать, если постоянно есть одни и те же продукты. и одинаковые источники белка. Решение. Следуйте принципам медленноуглеводной диеты и меняйте главные источники их белка вместе с основными продуктами рациона раз в месяц или с подобной частотой. Анализ на токсичные металлы Доктор. SDET Urine Toxic Metals. 160 долларов. 60 долларов за набор и 100 долларов за инъекцию Демерката пропансульфоната или ДМПС. Для этого теста пациенту вводят химические вещества, соединяющиеся с тяжелыми металлами в крови, например, филатирующее вещество, такое как ДМПС, а затем выходящие из организма вместе с мочой. В большую пластиковую емкость в течение шести часов собирают мочу, затем хорошо встряхивают емкость и берут из нее образец для анализа. Чтобы исследовать влияние крупной рыбы, я съел перед инъекцией рыбу меч и тунца. И что же, после одного такого обеда мой уровень в туте удвоился. Не делайте этого. Полный анализ кала, в том числе на паразитов, 245 долларов. Этот анализ, предлагаемый такими лабораториями, как Доктор, SDT, Genova, Emetarix и другие, предназначен для исследования здоровья крупнейшей системы, соединяющей ваш организм с окружающей средой – кишечника. Анализ помогает выявить проблемы с пищеварением, в том числе вызванные паразитами. Если вам никак не удается набрать вес, Этот анализ должен занимать одно из приоритетных мест в списке. Анализ на дефицит питательных веществ спектросел внутриентестин ВУВУ в фаворхаободе КАМ спектросел 364 доллара. Он предназначен для выявления дефицита витаминов и микроэлементов. Этот анализ помог мне обнаружить дефицит селена, после устранения которого мне удалось втрое повысить уровень тестостерона. У другого участника тестирования обнаружился чудовищный дефицит витаминов в 12 ED, после восполнения которых он ощутил такой прилив энергии, словно подсел на кокаин. Само собой, в хорошем смысле слова, очень-очень рекомендую. Биофизический профиль Baphysiol в Увуе. 3400-8000 долларов. Это комплексный тест. Изучая биомаркеры в крови, биофизический тест помогает выявить такие нарушения и заболевания, как сердечно-сосудистые болезни, рак, в том числе груди, толстого кишечника, печени, яичников, предстательный и поджелудочный желез, нарушения обмена веществ, такие как диабет и метаболический синдром, аутоиммунные заболевания, в том числе ревматоидный артрит и волчанку, вирусные и бактериальные заболевания такие как мононуклеоз и пневмония, гормональный дисбаланс, включая менопаузу, дефицит тестостерона и гормонов щитовидной железы, нутритивный статус, дефициты белков и витаминов, основные мышцы тела. О пользе экспериментов над собой Вся наша жизнь – эксперимент. Чем больше экспериментируешь, тем лучше». Ральф Уолда Эмерсон «Неважно, насколько красива ваша теория, неважно, насколько вы умны. Если она не подтверждается экспериментами, она ошибочна». Ричард Фейнман Эту главу написал доктор Сет Робертс почетный профессор психологии Калифорнийского университета в Беркли и профессор психология Университета Цинхуа. Его статьи публиковались в газете New York Times и журнале The Scientist. Он входит в редколлегию журнала Nutrition. Экспериментировать над собой я начал в аспирантуре. Я изучал экспериментальную психологию Опыты над собой были одним из способов приобретения экспериментаторских навыков. Один из моих первых опытов имел отношение к окне. Дерматолог прописал мне от прыщей антибиотик тетрациклин. Исключительно ради практики я поставил эксперимент, чтобы оценить эффективность средства. Я варьировал дозу тетрациклина количество таблеток в день и каждое утро считал количество прыщей на своем лице. Сначала я сравнивал эффект от приема 6 таблеток в день, большая доза, с эффектом от приема 4 таблеток, прописанная доза. К моему удивлению, количество прыщей осталось прежним. Я опробовал другие дозировки и в конце концов совсем перестал пить таблетки. И был потрясен, обнаружив, что при отмене таблеток прыщей на лице осталось столько же, как при приеме 4-6 таблеток в день. Вывод напрашивался сам собой. лекарства не действуют. Статьи об антибиотикорезистентных АКНИ стали появляться лишь много лет спустя. Тетрациклин полагается принимать по назначению врача, к безопасным препаратам он не относится. А я принимал его месяцами. Дерматолог прописал мне также бензоэльпероксид в виде мази. Приступив к экспериментам над собой, я считал, что тетрациклин эффективен, а бензоэльпероксид действует слабо. поэтому пользовался им редко. Однажды у меня кончился тетрациклин и я решил воспользоваться мазью. Впервые за все время лечения я начал регулярно применять мазь. И снова испытал шок. Мазь отлично действовала. Через два дня после начала применения количество прыщей заметно уменьшилось. А когда я перестал применять мазь, уже через два дня прыщей стало больше. И я снова начал мазаться. Мои результаты не оставляли сомнений в том, что А. тетрациклин не помогает И. Бензоэльпероксид помогает, вопреки моему изначальному убеждению. Мой дерматолог считал, что помогает и то, и другое средство. Он повидал сотни пациентов с окне и, вероятно, прочел об окне сотни статей. Тем не менее, я за несколько месяцев узнал нечто важное. о чем не подозревал он. Этот порядок проведения экспериментов над собой необычен. Прочитайте любую книгу о подобных опытах, например, Лоуренса Олтмана «История экспериментов над собой в медицине» Лоуренс Олтман The story of self-experimentation in medicine, и у вас сложится впечатление, что такие опыты ставят только самоотверженные врачи ради испытания новых и опасных видов лечения. У меня это было по-другому. Я не врач. Я не пытался помочь еще кому-нибудь. Я не испытывал опасное новое лекарство. В отличие от более известного вида экспериментов над собой, которые обычно подтверждают предположения экспериментатора, мои показали, что я ошибался. Благодаря своим исследованиям о кне я узнал, что не специалисты могут экспериментировать над собой для того, чтобы проверить, правы ли специалисты, и узнать то, чего специалисты не знают. А я и не подозревал, что такое возможно. Следующей проблемой, которую я попытался решить тем же способом, стали ранние пробуждения. С тех пор, как мне перевалило за 20, долгие годы я просыпался в самую рань, часа в 4 утра, по-прежнему чувствовал себя усталым. но вновь заснуть не мог. Это удавалось мне лишь через несколько томительных часов. Такое случалось чуть ли не каждое второе утро. Никаких перемен к лучшему не предвиделось. Мне не хотелось всю жизнь глотать таблетки, которые к тому же почти не помогали, потому я и не стал обращаться к врачу. Насколько я мог судить, моей единственной надеждой были эксперименты над собой. И я сделал две вещи. 1. Составил список особенностей моего сна. Важно было выяснить, как часто я снова засыпаю после раннего пробуждения. По частоте таких засыпаний я надеялся оценить серьезность проблемы. Вначале мне не удавалось заснуть почти в половине таких случаев. 2. Опробовал возможные решения. Первым таким решением стала аэробная нагрузка. Она не помогла. Ранние пробуждения случались после дней тренировки с той же вероятностью, что и после дней отдыха. Я попробовал есть на ночь сыр. Не помогло. Испытал еще несколько средств. Ничего не помогало. Через несколько лет у меня иссякли идеи. Все средства оказывались неэффективными. Однако я сумел добиться прогресса. По причинам. не связанным с пробуждениями, я изменил рацион питания и стал есть на завтрак не овсянку, а фрукты. Через несколько дней ранее пробуждения стали повторяться не в половине случаев, а каждое утро. Проблема окончательно усугубилась. Такого раньше никогда не бывало. Я фиксировал изменения в своем меню в том же дневнике, с помощью которого следил за своим сном, поэтому заметить корреляцию было нетрудно. Чтобы подтвердить причинно-следственную связь, я начал переходить с фруктов на овсянку и обратно. Результаты подтвердили, что причинно-следственная связь имеется. Фрукты на завтрак вызывали больше ранних пробуждений, чем овсянка на завтрак. После 10 лет бесплодных поисков и полного отсутствия хоть каких-нибудь перемен это был огромный шаг вперед. Я наконец установил, что мой завтрак влияет на вероятность раннего пробуждения. Длительный эксперимент подтвердил это. Лучшим завтраком оказалось отсутствие завтрака. Впрочем, открытие меня не особенно удивило. Мне было известно, что у множества самых разных животных, в том числе у крыс, замечен такой лабораторный феномен, как ожидаемая активность. Если кормить крысу ежедневно в одно и то же время, За три часа до этого она начнет проявлять активность. Если кормить ее в полдень, активность начнется около девяти часов утра. Я завтракал примерно в семь, а просыпался около четырех часов утра. Оказалось, что в этом отношении люди подобны другим животным. Отказ от завтрака помог снизить частоту ранних пробуждений. но не устранить их полностью. В последующие годы опыты над собой помогли лучше понять причину ранних пробуждений. Я случайно обнаружил, что мне помогает положение стоя. Если накануне мне приходилось провести на ногах больше восьми часов, следующей ночью я спал лучше. Решение не было практичным. Я сдался после того, как несколько лет подряд пытался как можно больше времени проводить в вертикальном положении. Но само по себе это осознание помогло мне через 10 лет сделать еще одно случайное открытие. Стойка на одной ноге до изнеможения тоже помогает. Если я выполнял ее за день 4 раза, 2 на левой ноге, 2 на правой, в том числе утром, то следующей ночью спал лучше. А совсем недавно я выяснил, что лучше сплю от употребления животных жиров. Оба эффекта зависели от дозы. Я прекрасно спал. достаточно долго простояв на одной ноге и также прекрасно спал, съев достаточное количество животных жиров. Но какое количество животных жиров будет достаточным? Я как раз начал выяснять это на примере свиного жира, который употреблял в виде грудинки, той части свиной туши, из которой делают бекон. Оказалось, что 150 грамм свиной грудинки дают малозаметный эффект 250 грамм. более очевидный. Эффект усиливался при увеличении потребления грудинки, например, 350 грамм, поскольку 90% калорий свиной грудинки приходится на жир. Калорийность кусков различна, для достижения максимально возможного эффекта требуется огромное количество калорий, полученных из жира. Мне приходится сжигать днем очень много калорий чтобы продолжать без ущерба потреблять их. Но в некотором отношении это удобнее, чем стоять на одной ноге. Окне и сон были моими первыми проектами, связанными с опытами над собой. Позднее я изучал изменения настроения, наблюдал за весом и влиянием жирных кислот омега-3 на функции мозга. Я понял, что эксперименты над собой стоит ставить по трем причинам. 1. Чтобы проверять правильность новых идей и устоявшихся представлений. Я проверял предположения, согласно которым утитроциклин помогает при окне. Выяснял, что именно помогает спать лучше. Исследовал идеи, которые приходили в голову неожиданно. Несколько лет назад, пытаясь обуться в положении стоя, я вдруг заметил, что удерживаю равновесие лучше, чем обычно. Стоя я обувался больше года. Но тем утром это действие далось мне проще, чем обычно. Накануне вечером я проглотил шесть капсул с льняным маслом. После этого я провел над собой эксперименты, убеждаясь, что льняное масло действительно улучшает способность удерживать равновесие. Предположение подтвердилось 2. Чтобы генерировать новые идеи. По своей природе эксперименты над собой связаны с кардинальными переменами в жизни. Сначала в течение нескольких недель избегаешь одного, затем в течение нескольких недель делаешь то, чего еще недавно избегал. Вдобавок мы наблюдаем за собой сотнями способов, чтобы выявить неожиданные побочные эффекты. Со мной такое случалось пять раз. Более того, ежедневные измерения, количество прыщей, продолжительности сна и т.д. дают исходные параметры. благодаря которым проще заметить неожиданные перемены. 3. Чтобы использовать новые идеи, то есть чтобы находить наилучшие способы применения открытий и разбираться в механизмах, лежащих в их основе. После того, как я обнаружил, что льняное масло помогает сохранять душевное равновесие, с помощью опытов над собой я нашел оптимальную дозу, 3-4 столовых ложки в день. Такие самостоятельные исследования плохи тем, что они ведутся вслепую. Может, средство действует потому, что мы ждем от него действия благодаря эффекту плацебо. Но мне ни разу не доводилось видеть его в действии. Когда средство номер 10 помогает после того, как не действует средство номер 1, 9. Как это часто бывало в моей практике, маловероятно, что все дело в эффекте плацебо. Случайные открытия не могут быть вызваны этим эффектом. Мой опыт говорит о том, что эксперименты над собой с целью улучшения собственной жизни необычайно действенны. Я не был специалистом в тех областях, которые исследовал, к примеру, специалистом по сну, но неоднократно обнаруживал полезную причинно-следственную связь. Завтрак вызывает раннее пробуждение, льняное масло улучшает равновесие и тому подобное, которое ускорзало от специалистов. Конечно, ни на что подобное я не рассчитывал. Но случившееся имело смысл. Мои эксперименты над собой обладали тремя существенными преимуществами перед традиционными исследованиями, которые проводят специалисты. 1. БОЛЬШИЙ ЭФФЕКТ. Эксперименты над собой гораздо удобнее для выявления причинно-следственной связи, действительно ли их вызывает вай. нежели традиционные опыты. Первые проводятся быстрее и обходятся дешевле. Если я придумал, как улучшить сон, я могу опробовать идею на себе совершенно бесплатно, всего за несколько недель. Традиционные опыты со сном занимают не меньше года, финансовые вопросы решаются медленно и обходятся в тысячи долларов. Менее очевидное преимущество экспериментов над собой – приобретаемая мудрость. Мы учимся на своих ошибках. Быстрота экспериментов над собой означает, что мы допускаем больше ошибок. Я уже усвоил один урок. всегда ограничиваясь минимумом, простейшим, элементарным экспериментом, который приведет к прогрессу. По-видимому, об этом известно лишь немногим профессиональным ученым. И наконец, как уже упоминалось ранее, экспериментирующие над собой гораздо более чувствительны к неожиданным побочным эффектам. 2. Легко проверить средства из каменного века. Я неоднократно убеждался в том, что простое изменение привычных условий, например, отказ от завтрака или проведение большего времени на ногах, дает массу неожиданных преимуществ. Во всех случаях изменения, которые я выбирал, напоминали возврат к каменному веку, когда никто не завтракал и все помногу стояли. Есть множество причин полагать, что немало распространенных проблем со здоровьем, в том числе диабет, высокое давление и рак, вызваны различием между жизнью в наше время и жизнью в каменном веке. Конечно, наше существование многим отличается от жизни в каменном веке, и процент отличий, непосредственно влияющих на наше здоровье, скорее всего не так уж велик. Следовательно, чтобы найти аспекты жизни в каменном веке, имеющие значение для нас, следует экспериментировать. Для этого подойдут быстрые и дешевые опыты над самим собой, в отличие от медленных и дорогостоящих традиционных экспериментов. Вдобавок традиционные исследования обычно направлены на поиск средств, на которых кто-нибудь сможет заработать. Так как эти эксперименты обходятся здорово, они требуют финансирования. Фармацевтические компании финансируют программы, имеющие отношение к препаратам, Поэтому многие традиционные исследования связаны с препаратами. Элементы жизни в каменном веке, такие как отсутствие завтрака, ничего не стоят и доступны каждому. Компании не станут финансировать исследования их эффективности. 3. Лучшая мотивация Я изучал свой сон на протяжении 10 лет. прежде чем добился явного прогресса. Такое упорство вряд ли имеет место в традиционных медицинских исследованиях. Причина заключается в различной мотивации. Отчасти эти различия объясняются тем, насколько велико желание исследователя найти эффективные решения. Когда изучаешь собственную проблему, например, окне, Найти решение тебе важнее, чем кому-либо другому. Ученые, исследующие Акне, сами редко страдают от прыщей. Кроме того, отчасти разница мотивации объясняется различием целей, не всегда заключающихся в решении проблемы. Когда я изучал свой сон, моей единственной целью было улучшение сна. У профессиональных исследователей другие цели, накладывающие значительные ограничения. Одна из таких препонт связана с занятостью и финансированием исследований. Чтобы не потерять работу, например, получить постоянную должность или повышение, выбить места для студентов или гранты, Профессиональным ученым приходится публиковать несколько научных работ в год. Исследования, которые не дают такой возможности, прикрывают. Еще одно препятствие относится к статусу. Профессиональным ученым статус обеспечивает в основном их работа. Когда у них есть выбор, Они пытаются упрочить и улучшить свое положение. Среди исследований встречаются и более, и менее статусные. Крупные гранты обеспечивают статус в большей степени, чем мелкие, поэтому профессиональные ученые предпочитают дорогостоящие исследования дешевым. Высокие технологии статуснее традиционных, поэтому ученые предподчитают первые. Как подчеркивал Торстейн Веблин, Теорией праздного класса С. Веблин, The Theory of the Leisure Class 1899, бесполезные исследования имеют более высокий статус, чем полезные. Выполнение бесполезной работы, утверждал Веблин, доказывает, что вы по статусу выше тех, кому приходится заниматься полезным трудом. Потому ученые отдают предпочтение бесполезным исследованиям. Отсюда и термин башня из слоновой кости, нечто оторванное от реальности, боязнь лишиться работы, грантов или статуса также препятствуют выдвижению кардинально новых идей. А экспериментаторы, ставящие опыты на себе в попытках решить собственную проблему своими силами и за свой счет, не попадаются в эту ловушку. Наглядный пример окне. Согласно руководящей линии партии дерматологов от питания возникновения окне не зависит. На сайте Американской дерматологической академии сказано, будто бы широкомасштабные научные исследования доказали предположение, что окне вызваны питанием. Миф. Рекомендации по уходу за кожей для дерматологов, опубликованные в 2007 году, гласят, что ограничения в питании либо конкретных продуктов либо групп продуктов не продемонстрировали преимуществ при лечении окне. На самом же деле связь между рационом и окне очевидна и поразительна. В 70-х годы XX века конъюнктикутский врач Уильям Денби, не будучи профессиональным ученым, собрал сведения, подтверждающие связь между потреблением молочных продуктов и окне. Его пациенты замечали улучшения, когда отказывались от молочных продуктов. В 2002 году шестеро ученых, среди которых не было ни одного дерматолога, опубликовали статью с выводами в духе Уэстона Прайса, дантист, автор теории о связи между питанием и физическим здоровьем, в том числе зубов, Речь о нем пойдет далее. Примечание переводчика, приводя в пример две изолированные группы людей, жителей острова Китава и охотников-собирателей Ачи, у которых вообще не наблюдалось окне. Ученые обследовали более 1 000 людей в возрасте старше 10 лет, но окне не выявили. Когда же представители этих групп покидали свои сообщества и начинали питаться иначе, у них появлялись окне. Эти наблюдения свидетельствовали о том, что во многих, а может и во всех случаях окне можно лечить и предотвращать с помощью изменения питания. Почему же официальная линия настолько ошибочна? Потому что скрупулезные исследования, необходимые для подтверждения многочисленных способов которыми питание вызывает акне, относятся к тому виду исследований, которые профессионалы не могут и не хотят проводить. Не могут из-за трудностей с финансированием. Никто не заработает денег на отказе пациентов от молочных продуктов. а также по той причине, что требующийся метод проб и ошибок займет слишком много времени и не даст возможность опубликовать научную работу. Они хотят потому, что такие исследования будут низкотехнологичными, низкозатратными и чрезвычайно полезными, следовательно, низкостатусными. В то время как врачи других специализаций будут изучать высокотехнологичные дорогостоящие лечения, этим предстоит вести малобюджетные исследования, изучая, что именно произойдет в случае отказа от тех или иных продуктов. Какое унижение! Коллеги других специальностей поднимут их на смех. И чтобы оправдать это стремление, избежать конфуза. Все представители профессии заявляют нам, остальным, что согласно широкомасштабным научным исследованиям, черное – это белое. Эксперименты над собой дают возможность тем, кто страдает от АКНЕ, игнорировать абсурдные заявления дерматологов, а тем более их опасные препараты, такие, как АКУТОН. Пациенты с АКНЕ могут просто вносить изменения в свой рацион, пока не обнаружат, какие именно продукты вызывают их проблему. Грегор Мендель был монахом. От него не ждали публикаций. Он мог высказываться по поводу селекции так, как считал нужным, не опасаясь потерять работу. Чарльз Дарвин происходил из состоятельной семьи. Он не имел работы и не боялся лишиться ее. Над происхождением видов он мог работать, выбирая любой темп. Альфред Вегенер, автор теории континентального дрейфа, был метеорологом, а геологией просто увлекался. Ввиду полной свободы и избытка времени, которых не имели профессиональные биологи и геологи, совсем как сейчас, Мендель, Дарвин и Вигенер смогли воспользоваться накопленными на тот момент знаниями лучше, чем профессионалы. Накопленные знания нашего времени более доступны, чем когда-либо прежде. Пользуясь преимуществами полной свободы Обилие времени и доступности эмпирических тестов экспериментаторы в одиночке способны на очень многое. Полезные ресурсы Сет Робертс эксперименты над собой как источник новых идей. Десять экспериментов со сном, настроением, здоровьем и весом Сес Робертс Self-Experimentation as a Source of New Ideas Ten examples involving sleep, mood, health and weight, behavioral and brain science 27, 2004, 227, 88, www. For our whole body. КАМ НЬЮИДИС, этот документ, 61 страница которого посвящена экспериментам над собой, содержит общий обзор некоторых результатов исследований Сета, в том числе примеры экспериментов со сном. КОЛИЧЕСТВЕННОЕ Я, THE QUANTIFIED SELF, ВУВУФ, КВАНТАИИДСЕЛФ КАМ— это идеальный ресурс, который курирует один из основателей и редакторов журнала ВАЙРД КЕВИН КЕЛЛИ. а также главный редактор Берри Вулф. Один раздел ресурсов стоит того, чтобы побывать на этом сайте. Он содержит самый полный список инструментов, позволяющих отслеживать различные показатели, а также полезных интернет-сервисов в УВУ. For Howebody, Kam Quantified, Александра Кармайкл, как провести удачный эксперимент над собой. Элександре Кармайкл. How to run a successful self-experiment. www.4howbody.com Come self-experiment! Большинство людей никогда не ставили систематические эксперименты над собой. А между тем это один из простейших способов выяснить, какие факторы влияют на ваше состояние. В этой статье изложены пять принципов, которые помогут вам приступить к удачным экспериментам над собой. Бонус – одиннадцатиминутная видеозапись Сета Роберта, обсуждающего построение экспериментов. Лечимся вместе! Этот сайт, выигравший конкурс Mio Clinic из-под Competition на лучшие идеи, которые преобразят здравоохранение, 2009 год, помогает людям анонимно следить за состоянием здоровья и сравнивать результаты, чтобы лучше понимать собственный организм и принимать более компетентные решения, касающиеся лечения. Думайте, вы единственный в своем роде. Скорее всего, на этом сайте вы найдете десятки человек, чьи проблемы аналогичны вашим. Как этот сервис, придуманный Райаном Кейзом и Николасом Фелтоном, элегантный и интуитивно понятный способ исследовать и визуализировать свои повседневные привычки и режим? КАМПТЕЛЛОГГА Этот ресурс для iPhone позволяет хранить и графически представлять любые данные по вашему выбору с указанием времени и места. Его можно применять для любых данных о рационе, наблюдениях за животными, показателях температуры в вашем районе. Можно записывать и отслеживать все, что вам в голову взбредет. Разоблачение псевдонаучных истин Краткий курс для начинающих, как не обманывать себя. Нет ничего более безнадежно никчемного, чем плохая наука. Джон Полани, лауреат Нобелевской премии по химии. Группа экспертов настаивает на необходимости ежедневных тренировок продолжительностью 1 час. New York Times, сентябрь 2002 год. Почему упражнения не сделают вас стройным? Август 2009 год. Мода на низкоуглеводные диеты проходит. Диета Аткинса в пролете. Вашингтон по уст. Сентябрь 2005 год. Низкоуглеводные диеты побеждают метаболический синдром. Вашингтон по уст. Июль 2007 год. Автор карикатуры. Джин Боргман, Cincinnati Inquirer, воспроизводится с разрешения компании Universal Asleep. Похоже, ученые меняют мнение каждые шесть месяцев. Яйца и сливочное масло убьют вас. срочно переходите на маргарин и бекон из индейки. А теперь выясняется, что это маргарин убивает, а одно яйцо в день не повредит. Уж лучше вообще не слушать никаких рекомендаций и жить в неведении. К счастью, наука не деспотична. В сущности, понадобится усвоить лишь несколько простых принципов, чтобы отделить истину или вероятную истину от полного вымысла. Большинство исследований представляют публике, СМИ или пропагандисты, движимые своими целями. Поскольку к диетам чаще всего обращаются, чтобы успешно продавать журналы и навязывать мировоззрение, мы воспользуемся почти правдоподобным диетическим абсурдом, чтобы сконструировать ПН-метр, прибор для измерения псевдонауки. Чтобы превратить себя в идеал, надо знать, какой науке следовать, а какую игнорировать. Прочитав следующие восемь страниц, вы узнаете о научных исследованиях больше, чем известно среднестатистическому доктору медицины. Большая пятерка Разобраться с большой пятеркой Принципов верификации результатов исследований очень важно, так как они указывают на инструменты, чаще всего применяющиеся для искусственного усложнения простых вещей и промывки мозгов. Кроме того, их смысл важно уловить, чтобы не обмануться и не тратить время, выступая в роли экспериментатора в одиночке. Каждый принцип я представил в виде вопроса, который надо задать себе, прежде чем относиться серьезно к советам по питанию или результатам последних исследований. 1. Применялись ли для пущей убедительности критерии относительного изменения, например, процентные соотношения? Наиболее наглядно этот принцип проиллюстрирован двумя гипотетическими заголовками в газетах. Исследования показали, люди, избегающие насыщенных жиров, живут дольше. Стоит ли вам избегать насыщенных жиров? Выясним, что именно означает термин «дольше». Согласно доступным данным, снижение потребления насыщенных жиров до 10% от количества калорий, потребляемых в сутки, увеличит продолжительность всей взрослой жизни на 3-30 суток. Задумайтесь. Стоит ли игра свеч, особенно если одна из радостей вашей жизни – стейк-рибай? Скорее всего, нет. Люди, пьющие кофе, теряют на 20% больше жира, чем те, кто его не пьет. Стоит ли приучать себя пить кофе? Оставим пока вопрос о том, было ли это исследование наблюдательным и неэкспериментальным, об этом далее. Просмотрим впечатляющие 20%. Относительное увеличение или снижение, чаще всего выраженное в процентах, может ввести в заблуждение. Относительного недостаточно. Важно задаться вопросом, каким был абсолютный прирост или снижение, в данном случае сколько килограммов жира на самом деле потеряли обе группы и за какое время. В большинстве случаев процентные соотношения, используемые в СМИ и торговых брошюрах, призваны маскировать тот факт, что изменения были мизерными. Если люди из контрольной группы сбросили 0,11 килограмма жира, а из группы потребителей кофе 0,14 кг, примерно на 20% больше за 8 недель, выпивая по 3 чашки кофе в день, стоит ли рисковать побочными эффектами потребления высоких доз кофеина? Ни в коем случае! Не доверяйте процентам! вырванным из контекста. 2. Утверждается ли, что причинная следственная связь показала неэкспериментальное исследование? Это настоящая золотая жила. Если хотите запомнить только один принцип из главы, выберите этот. Он указывает не просто на ошибку, а на смертный грех. Неэкспериментальные наблюдательные исследования, также называемые неконтролируемыми экспериментами, представляют собой изучение разных групп или слоев населения вне лаборатории и сравнение распространенности конкретных явлений, обычно болезней. Наглядный пример – китайское исследование, результаты которого зачастую толкуют ошибочно. Вот самый важный абзац в этой главе. Наблюдательные исследования не в состоянии контролировать и даже документировать все задействованные факторы и переменные. Наблюдательные исследования могут только выявить корреляцию. а их существует в одно и то же время в одной группе. Причин и следствий такие исследования не выявляют. В отличие от наблюдательных, рандомизированные и контролируемые исследования предполагают отслеживание переменных «и». Следовательно, могут выявлять причину и следствие обусловленность. А вызывают появление в пародийной религии под названием пастафарианство. Умышленно смешиваются корреляция и обусловленность. наряду с сокращением численности пиратов наблюдался рост глобального потепления за тот же период. Следовательно, глобальное потепление вызвано дефицитом пиратов. И еще более наглядный пример. В Сомали самая высокая численность пиратов и наиболее низкие выбросы углекислого газа среди всех стран мира. Совпадение, делая ничем неоправданные выводы о причинно-следственной связи из результатов наблюдательных исследований, изо дня в день зарабатывают хлеб насущные не только представители СМИ, но и причинно и финансово мотивированные ученые, закрывающие глаза на собственный дефицит этики. Не попадайтесь на удочку научного пастафарианства. Очень важно не слушать советы, основанные исключительно на данных наблюдательных исследований. В 2004 году комментарий Опубликованный журналом International Journal of Epidemiology под заголовком «Парадокс гормонозаместительной терапии и коронарной сердечной недостаточности. Конец наблюдательной эпидемиологии», объяснил, почему к ним опасно прислушиваться. Наблюдение за одной группой женщин Получающих гормонозаместительную терапию ВЗТ показали снижение уровня сердечной недостаточности, и СМИ вместе со сторонниками ВЗТ поспешили раструбить об этом эффектном выводе. ВЗТ снижает вероятность сердечной недостаточности. Увы, рандомизированные и контролируемые испытания позднее показали отсутствие защитного эффекта и даже небольшое увеличение риска сердечной недостаточности у тех, кто получал ВЗТ. Как такое возможно? Выяснилось, что в наблюдательных исследованиях не учли разницу в социально-экономическом положении людей в группах, а также роль врачей. выбирающих для РЗТ женщин с самого начала в наименьшей степени предрасположенных к сердечной недостаточности. Последний пример тому, что отсутствие рандомизированного распределения участников по группам приводит к влиянию предвзятостей экспериментаторов на результаты наблюдательного исследования. В комментарии 2004 года «Пасфактум» справедливо отмечалось, Различие результатов наблюдательных исследований и рандомизированных контролируемых испытаний, направленных на выявление связи между БЗТ и коронарной сердечной недостаточностью, поставило эту идею, согласно которой добросовестно проведенные наблюдательные исследования могут дать оценку эффективности лечения, сопоставимую с оценкой рандомизированных контролируемых испытаний, подсомнение и, возможно, означает смерть наблюдательной эпидемиологии. Наблюдательные исследования полезны для формирования гипотез, основанных на информации предположений, которые затем можно проверить в контролируемых условиях, но они не могут и не должны применяться для выявления причинно-следственных связей. Попытки выявить их таким способом безответственны и потенциально опасны. 3. Как были сделаны выводы в исследовании? на основании отчётов самих участников или на основании результатов опросов и наблюдений. В 1980 году учёные на оторванной от мира исследовательской станции в Антарктиде вели записи обо всей пище, которую употребляли, и взвешивали её. Раз в неделю участникам задавали вопрос о том, что они ели накануне. Напомним. Еду взвешивали, ее вес и состав записывали, несмотря на внимательное ведение дневников питания. Участники все-таки недооценивали свое потребление пищи на 20-30%. Да, их вполне могли ослепить снежные бури. Обстоятельства, в которых проводилось это исследование, нормальными не назовешь. А теперь посмотрим, как поступают в этом случае настоящие профессионалы. Инициатива женского здоровья – грандиозный проект стоимостью 415 миллионов долларов, осуществленный под эгидой Национального института здравоохранения. В нем участвовало почти 49 тысяч женщин. Проект был разработан с целью изучения ряда проблем со здоровьем, в том числе влияния рациона со сниженным содержанием жира на вероятность рака за восьмилетний период. Это широкомасштабное интервенционное исследование СМИ часто называли «золотым стандартом» в изучении питания. Доктор Майкл Тун из Американской онкологической ассоциации даже объявил WHI Роллс-Ройсом среди исследований. В 2006 году New York Times объявила о результатах под недвусмысленным заголовком. Исследования показывают, Рацион с низким содержанием жира не снижает риск для здоровья. Хотя я согласен с этим выводом, сделанным на основании других данных, исследование WHI просто не могло прийти к подобному заключению. Обратимся за помощью к Майклу Полону, чтобы увидеть одно из самых распространенных слабых мест национальных исследований. Сама Четы. При недавней попытке заполнить опросный лист по частоте потребления продуктов, применявшийся в исследовании Дабил Иувейчай, я вдруг понял, как неопределённые данные, на основании которых строятся выводы подобных исследований, меня просили вспомнить, что случилось за последние три месяца, и указать, ел ли я за это время бамио, кабачки или ямс. Были ли они жареными? И если да, то над чем? На маргарине, продающемся в фольге? На маргарине, купленном в пластиковой емкости? На сливочном масле? На шортининге? В этой категории необъяснимым образом слиплись гидрогенизированное растительное масло и топленое свиное сало. на оливковом или каноловом масле, или на масле в виде спрея, предназначенном для посуды с антипригарным покрытием. Честное слово, я не помню, а если бамю, я ел в ресторане. Даже под гипнозом из меня не удалось бы вытянуть сведения о том, на каком жире ее поджарили, вот каковы данные, на основании которых в современной Америке решаются важные вопросы питания и здоровья. В вопросник WHI также входили вопросы. Когда вы едите курятину или индейку, как часто вы съедаете кожу? Какое мясо вы обычно выбираете – белое, темное или и то, и другое? Сколько раз за последние три месяца вы съели порцию брокколи размером с полстакана? Как бы справились с этой задачей вы? Думаете, смогли бы с 20% вероятностью найти в памяти верные ответы? Проверим на примере последних 24 часов. Пожалуйста. Оцените количество калорий в пище и напитках, которые вы употребили вчера, при этом не обращайтесь ни к каким справочникам, а также укажите количество потребленных калорий, полученных из жира. Затем съешьте точно такую же еду вместе с перекусами, но взвешивайте всю ее в граммах на портативных кухонных весах. Количество напитков оценивайте с помощью мерной кружки, на сальте ву-ву, на орешинты. Кам найдите информацию о количестве калорий в 100 граммах каждого продукта и произведите подсчеты. Если вы не профессиональный спортсмен и не умеете на глаз отличать 150-граммовую порцию стейка от 200-граммовой, Разница между самоотчетом и результатами взвешивания вызовет у вас шок. Перемножьте эти отклонения на 49 тысяч человек, и вы наверняка сможете представить себе получившуюся картину в стиле Пикассо. Да, сведения, сообщенные самими участниками эксперимента, могут быть полезными, особенно если записываются в реальном времени, то есть в процессе событий. Эту задачу облегчают достижения техники, исключающие из уравнения фактор памяти. Например, приложение для iPhone, которое называется Dailibin, Esfucine и Wi-Fi Vis-a-Vising. Всеми силами избегайте исследований, опирающихся на сведения самоотчетов, сделанных постфактум. Доверяйте собственным данным, а для этого фиксируйте их в процессе. 4. Заявлено ли участие контрольной группы в исследовании программы питания или диеты? Как бы настоятельно это ни требовалось, в исследовании питания почти невозможно изменить только одну макроэлементную переменную белки, углеводы, жиры, а значит, почти невозможно создать и контрольную группу. Если исследователи утверждают, что контрольная группа была, и возлагают вину на единственный макроэлемент, Ваш скептический разум должен немедленно насторожиться. Допустим, некто утверждает, что исследование влияния рациона с низким содержанием жиров подтвердило. Он полезнее для здоровья, чем рацион с высоким содержанием жиров. Вот контрольная группа. Начнем по порядку. Чтобы снизить содержание жира и холестерина в рационе, в который входят цельные продукты, понадобится исключить из него жиры и белки, а это означает, что придется съедать гораздо больше углеводов, чтобы восполнить недостаток калорий. В противном случае еще одной переменной станет изменившееся количество калорий, но если скорректировать калорийность, добавив углеводы, возникнет парадокс. Оказывается, мы сравниваем не только рационы с высоким и с низким содержанием жиров, но и рационы с высоким и низким содержанием белков, а также высоким и низким содержанием углеводов. Как узнать, что из них за что отвечает? Никак. Эксперименты над собой в этом случае дают неожиданное преимущество. Под контролем подразумевается все, что вы испробовали до определенного момента. но не добились желаемого эффекта. Выделить одну переменную зачастую не так важно, как суммарное влияние группы изменений. Иными словами, увеличилась или уменьшилась Ваша доля телесного жира за последние две недели, когда Вы заменили диету, а диеты, если на диете А Вы не сбрасывали жир, а теперь теряете его, контрольной считается диета А. В идеальном Но малоприятным тесте следует вернуться к диете, а и посмотреть, начнет ли меняться доля телесного жира в обратную сторону. И еще раз переключиться с диеты на диету. Так будет сведена к минимуму вероятность чистого совпадения первого перехода на диету с избавлением от телесного жира. Увы, такое переключение также максимально увеличит вероятность вашего помешательства. То, что действует, Лучше не трогать. 5. Заинтересованы ли спонсоры исследования в определенных результатах? Остерегайтесь нечестивых союзов между источниками финансирования и учеными. Фред Стер – основатель и глава кафедры питания Гарвардского университета. В 1960 году получил от компании General Foods грант в размере $1,026,000. Эти производители, хлопев с сахаром по уст, напитка Cool White, а также напитка к завтраку, там были готовы финансировать развития лаборатории исследований в области питания. В последующие десятилетия Стер стал наиболее известным и авторитетным защитником сахара и современных пищевых добавок, все это время получая финансовую помощь от различных компаний, в том числе Coca-Cola и Национальной ассоциации безалкогольных напитков. Означает ли это наличие состава преступления? Нет. Доказывает ли, что финансирование исследований, поддержка, которую можно прекратить, часто исходит от тех, кто с наибольшей вероятностью выиграет от этих исследований? Да. Люди реагируют на стимулы. Просто проведите проверку. Изучите обязательный раздел «Конфликт интересов» в исследованиях или обзорах, связанных с питанием, и обратите внимание на гонорары за консультации. Если МСААР-ПОЭШ или ЭКС-УАЗИ-ЛАБИ считает прямое финансирование исследований слишком очевидным путем, то обращение к исследователям как к консультантам может быть косвенным способом достичь тех же целей. Например, Джеймс Филл из Университета Колорадо хорошо известен попытками дискредитировать связь между ожирением и повышенным уровнем инсулина, вызванным потреблением сахара. В его заявленных конфликтах интересов можно увидеть, что он получал гонорары за консультации от компании Coca-Cola, Kraft Foods, Марс Корпорейшн, производитель Сникерсов, MBC Марсов, означает ли одно это, что он виновен в искажении данных ради корпоративных интересов? Нет. Но следует повнимательнее присмотреться к его исследованиям, прежде чем верить заголовкам в прессе и менять свою жизнь. Цель этой главы и цель этой книги— осознание того, как действовать в условиях неполноты информации, главная и самая насущная задача человека. Нас Сент-Алеб, черный лебедь. Надежны ли эксперименты, описанные в этой книге, настолько, что к ним невозможно придраться? Едва ли. У каждого исследования есть свои недостатки. зачастую связанные с соображениями, этики или законности. Я служу самому себе единственным участником экспериментов и, с редкими исключениями, не рандомизирую и не пользуюсь контрольными группами. Несомненно, узнав об этом, некоторые ученые не упустят случая порезвиться и раскритиковать эксперименты над собой как таковые. Это не беспокоит меня и не должно беспокоить вас. Цель этой главы проста. Поскольку публикации, посвященные научным исследованиям, нередко становятся отправной точкой для наших экспериментов над собой, мы хотим убедиться в том, что не двинемся по ложному следу, указанному аферистами или дезинформированными. пусть и благонамеренными журналистами. Понимание вопросов «большой пятерки» и признаков погони за сенсацией поможет вам перейти в немногочисленную группу тех, кто в вопросах питания полагается на себя, а не на СМИ. Так приоткрывается дверь, которую затем мы можем распахнуть и придержать открытой ради достижения невероятных результатов. Моя первая и главная цель в рамках этой книги вовсе не выявление единственных переменных, дающих желаемые изменения. Такая цель клинических исследований часто ставится с целью публикаций, но эксперименты ради самосовершенствования – совсем другое дело. Возможно, альфа-глипоевая кислота никак не влияет на действие данного коктейля для сбрасывания жира. Возможно, рост мышц провоцирует угол наклона при выполнении упражнений а не нагрузка. Возможно, шпинат не дает ни одного из эффектов, которые я предсказываю, в отличие от других продуктов в указанном меню. Точный механизм не так уж важен, если мы добились желаемого эффекта, не допустив побочных. Известно высказывание доктора Мартина Лютера Кинга-младшего, согласно которому сильные запоздавшие правосудие не правосудие. В мире экспериментов над собой, где результаты имеют значение лично для экспериментатора, слишком затянувшиеся получения этих результатов равнозначно их отсутствию. Это не значит, что надо действовать наобум. Вполне можно добиться успеха, не навредив себе. Но чаще всего стремление дождаться наиболее подходящих условий означает, что ждать придется вечно. В мире, в котором я живу, Люди хотят избавиться от лишнего жира или усовершенствовать сексуальную жизнь сейчас же, а не через 5 или 10 лет. Пусть научные журналы догоняют вас, а вам незачем ждать. Он любителям науки, провеличена. Единственное число, смысл которого надо понять. Когда-нибудь статистический анализ станет таким же необходимым для эффективного исполнения обязанностей гражданина навыком, как умение читать и писать. Герберт Уэллс, вызвавший панику по всей стране радиопостановкой по его же научно-фантастическому роману «Война миров». Британский врач и охотник за шарлатанами Бенгалдейкр. Автор следующей главы приобрел известность, объясняя, как с помощью случайности можно дурачить людей. Он пользуется следующим примером. Если вы пришли на вечеринку, какова вероятность, что в группе из двадцати трех людей двое родились в один и тот же день? Одна сотая, одна пятидесятая, на самом деле одна вторая? Пятьдесят процентов. Чтобы представлять себе, что такое случайность и замечать ее, Важно понимать, что такое пи-величина. Читается как пи-величина. Она иногда называется наблюденной значимостью, которую можно встретить в материалах всех полноценных исследований. Она отвечает на вопрос, насколько мы уверены в том, что данный результат получен не благодаря случайности. Для демонстрации причинно-следственной связи или намёка на неё. Золотым стандартом для исследований является равевеличина менее 0,05— 0,05, которая означает менее чем 5% вероятность того, что данный результат можно приписать вмешательству случая. Кроме того, равевеличина меньше 0,05— вот что имеет в виду большинство учёных, называя какой-либо результат статистически значимым. Это легко понять на примере. Допустим, вы профессионально подбрасываете монетку, а представление об этике вам чуждое. Надеясь победить в азартной игре с подбрасыванием монетки, вы сконструировали четвертак, который падает орлом вверх чаще простых монет. Для проверки вы подкинули свой четвертак и обычную монету сто раз и сочли результаты однозначными. Простой четвертак упал орлом вверх 50 раз, а ваш дизайнерский аж 60 раз. Может взять кредит под залог квартиры, да и махнуть в Вегас. Приведенный в таблице для примера оценочный инструмент, разработанный компанией WebShare, занимающейся веб-дизайном и аналитикой, говорит, Не стоит, если не хотите лишиться квартиры. Если мы посмотрим на 20% улучшение, 60 бросков по сравнению с 50 бросками и еще 10 бросков вверху и пройдемся вниз, чтобы узнать, сколько раз понадобится подбросить монетку, чтобы быть на 95% уверенным в результатах. в 0,05 выяснится, что для этого нужно сделать 453 броска. Другими словами, необходимо точно знать, что 20% отличие в пользу желаемого результата достигается по меньшей мере 453 бросками каждой монетки. а разница в 10 бросков из 100 вообще не доказывает существование причинно-следственной связи. Следует запомнить три момента, касающихся ревеличины и статистической значимости. Если что-то выглядит как чудо, это еще не значит, что перед нами чудо. Случайности постоянно дурачат людей. Чем больше разница между группами, тем меньше могут быть группы. Критики испытаний с малым количеством участников или экспериментов над собой часто забывают об этом. Если произойдет событие, которое вызовет 300% изменений незачем задействовать большую группу, чтобы доказать его значимость. Неэтично сравнивать ревеличины множественных экспериментов ради большего правдоподобия каких-либо результатов. Это еще одна уловка псевдонауки и ошибка плохо информированных журналистов. Полезные ресурсы Нассим Талиб, Черный Лебедь, Вувуф, Фавор Хаобади Кам Блэксвон, талиб, автор бестселлера, одураченный случайностью, лучше всех объясняет, как мы дурачим себя и каким образом можем снизить ущерб. Наше инстинктивное стремление недооценивать частотность одних событий и переоценивать другие – главная причина неизмеримых страданий. Корпорация The Corporation, DVD, VUVU, For Howebody. Это тревожный документальный фильм об американской корпорации и ее неустанной погоне за прибылью в ущерб нашей культуре. Фильм показывает, как сильно компании могут исказить отчеты, касающиеся здоровья, если они кровно заинтересованы в результатах. Список когнитивных искажений в УВУ ФАОР ХАОБАДИ КАМБАИСИС Все мы склонны к когнитивным искажениям, в том числе и ученые, двигающие псевдонауку. Просмотрите список по этому адресу и задайте себе вопрос, насколько бездумно вы принимаете на веру то, что слышите или читаете. Разоблачение псевдонаучных истин продвинутый курс. Итак, у вас есть таблетка автора этой главы, доктор Бен Галдейкв, с 2003 года ведущий еженедельную рубрику «Бедсайенс. Плохая наука» в газете Guardian. За статистические исследования в журналистике он получил премию Королевского статистического общества. Этот доктор медицины, помимо всего прочего, специализируется на проверке подозрительных научных притязаний журналистов действующих методами запугивания, а также на разоблачении сомнительных отчетов правительства, коварных фармацевтических корпораций, пиароагентств и шарлатанов. Прямо здесь и сейчас я расскажу вам то же самое, чему учу студентов-медиков и врачей в форме лекции, которую, рябячись, называю «Брехня фармацевтов». В свою очередь я узнал о том, что собираюсь рассказать, когда учился в школе медицины. И я убежден, что проще всего понять суть проблемы, поставив себя на место крупной исследовательской компании в сфере фармацевтики. У вас есть таблетка? Отлично! Не будучи панацеей, тем не менее она способна принести большие деньги. Вам нужно доказать ее положительный эффект, но ваша аудитория отнюдь не гомеопаты, журналисты или широкая публика. Это врачи и ученые, натренированные выискивать явные уловки, такие как «слепой метод не применялся» или «недостаточная рандомизация». Ваши пассы руками, ваши приемы должны быть гораздо более элегантными. более утонченными, но ничуть не менее эффективными. Что вы можете предпринять? Ну, во-первых, проводить исследования на потенциальных победителях. Люди по-разному реагируют на препараты. Старики, напичканные лекарствами, зачастую безнадежны, у молодёжи заметные улучшения более вероятны. Значит, изучайте действия препарата только на последнюю группу. В итоге ваши исследования станут в меньшей степени применимы для людей в целом, которым врачи прописывают подобные лекарства, но, к счастью, они ничего не узнают. Случай настолько распространенный, что не заслуживает даже упоминания в качестве примера. Далее результаты действия препарата можно сравнить с бесполезными и контрольными. К примеру, многие скажут, что ни в коем случае нельзя сравнивать препарат с плацебо, так как полученные результаты клинического значения не имеют. В реальном мире никому нет дела до того, что ваш препарат лучше сахарного шарика. Главное, чтобы он был лучше самого лучшего из имеющихся средств. Но вы уже потратили сотни миллионов долларов, чтобы вывести свой препарат на рынок, так что действуйте. Проведите уйму плацебо контролируемых испытаний, раздуйте вокруг них побольше шумихи, так как они практически гарантируют ряд положительных результатов. Опять и таки, это повсеместное явление, так как почти все препараты на том или ином этапе их существования будут сравнивать с плацебом. И коммерческие представители, люди, которых большие фармацевтические фирмы нанимают, чтобы облапошивать врачей, Многие из врачей просто отказываются иметь с ними дело, обожают недвусмысленную позитивность графиков, получающихся в результате таких исследований. Чем дальше, тем интереснее. Если вам требуется сравнить свой препарат с препаратом, который производит конкурент, чтобы сохранить лицо или потому, что этого требуют регламентирующие органы, можно тайком испробовать подловатый прием. применять препарат конкурента в недостаточных дозах, чтобы у пациентов не наблюдалось улучшение, или же, наоборот, в чрезмерно высоких, чтобы вызвать у пациентов массу побочных эффектов, или исказить способ применения конкурирующего препарата, например, давать его орально, хотя его следует назначать внутривенно, и надеяться, что читатели ничего не заметят, или слишком быстро повышать дозу конкурирующего препарата, чтобы усугубить вызванные им побочные эффекты у пациентов. По сравнению с чужим ваш препарат будет выглядеть просто блестяще. Хотите сказать, такого не бывает? Но если вы внимательно изучите отчеты о тестировании некоторых препаратов, то найдете исследования, в которых пациентам давали действительно завышенные дозы устаревших нейролептиков, по сравнению с которыми препараты нового поколения выглядели так, словно у них почти нет побочных эффектов, а также исследования с дозами антидепрессантов с селективными ингибиторами обратного захвата серотонина СС Рай, которые кое-кто счёл бы странными, и это лишь пара примеров из множества. Да, понимаю, верится с трудом. Разумеется, можно показать и другой фокус с побочными эффектами, просто не спрашивать о них. Или, скорее, раз уж приходится таиться и скрываться, проявить осторожность в таких расспросах. Вот вам пример. Антидепрессанты с SSRI довольно часто вызывают побочные эффекты в половой сфере, в том числе анаргазмию. Поясним, и я попытаюсь высказаться в этом случае как можно более нейтрально. Мне действительно нравятся ощущения при оргазме. Они важны для меня. Весь мой опыт свидетельствует о том, что эти ощущения важны и для других людей. Войны велись, в сущности, ради ощущения оргазма. Эволюционные психологи убеждают, что вся человеческая культура и язык в значительной мере обусловлены стремлением к ощущению оргазма. Потеря этого ощущения представляется значительным побочным эффектом, о котором стоит знать. Однако различные исследования показали, что о преобладании анаргазмии во время приема препаратов СССРА сообщало от 2 до 73% пациентов, в зависимости от того, как был задан вопрос. небрежно и неопределенно о побочных эффектах в целом или вдумчиво и подробно. В одном обзоре результатов исследования препаратов СССРА, в котором участвовало трех тысячах людях, таблица со списком из 23 побочных эффектов попросту не содержала никаких упоминаний о побочных эффектах в половой сфере. По мнению исследователей, остальные 23 пункта гораздо важнее потери ощущений вызванных оргазмом. Я внимательно прочитал их? Нет, не важнее. Но вернемся к нашим основным результатам. Вот еще хороший фокус. Такие понятия реального мира, как например смерть или боль, всегда можно подменить суррогатным. Если ваш препарат предназначен для снижения уровня холестерина и предотвращения смерти от сердечно-сосудистых нарушений, Не определяйте смертность от этих нарушений вместо этого измерьте снижение уровня холестерина. Добиться последнего гораздо проще, чем сделать так, чтобы пациенты реже умирали от сердечно-сосудистых нарушений. Испытание обойдется дешевле и пройдет быстрее. а ваши данные будут получены более дешевым способом и произведут более позитивное впечатление. Результат налицо. Итак, испытание вы провели, но несмотря на все усилия, исход оказался негативным. Что можно предпринять? Ну, если в целом испытание было добросовестным, но дало несколько отрицательных результатов, можно испробовать старый трюк. Не привлекайте внимание к данным, вызывающим разочарование, то есть не наносите их на график. Коротко упомяните о них в отчете и полностью игнорируйте при составлении выводов. Я так поднаторял в этом деле, аж самому страшно. Вот что значит начитаться длинных отчетов об испытаниях. Если ваши результаты негативны полностью, вообще не публикуйте их или опубликуйте, но спустя длительное время. Именно так и поступили фармацевтические компании с данными по антидепрессантам с SSRI. Сначала скрыли данные, указывающие, что эти препараты могут быть опасными, потом умолчали о данных, свидетельствующих, что препараты действуют ничуть не лучше плацебо. Если вам хватает ума и денег, чтобы швырять их на ветер, Тогда после получения досадных результатов можете провести еще несколько испытаний по тому же протоколу в надежде, что они дадут положительные результаты. Потом попытайтесь обобщить все данные так, чтобы отрицательные затерялись среди посредственно положительных. А можно взяться за дело всерьез и начать манипулировать статистикой. Текст на следующих нескольких страницах совсем замороченный. Я привожу классические фокусы специально для статистического анализа, которые наверняка сделают положительными результаты любых испытаний. Полностью игнорируйте протокол испытаний. Всегда исходите из предположения что любая корреляция доказывает причинно-следственную связь. Вбейте все свои данные в электронную таблицу и с важным видом сообщите о как и угодно связи между чем угодно, если это поможет достижению вашей цели. Если вы собрали достаточно данных по чистейшей случайности среди них наверняка найдутся положительные. Поиграйте с первоначальными данными. Иногда в начале испытания в группе, получающей лечение, дела по случайному совпадению идут лучше, чем в группе, получающей плацебо. Так и оставьте. С другой стороны, если на старте ситуация в группе плацеба лучше, чем в группе, получающий лечение, Тогда введите поправку на первоначальные данные, когда займетесь анализом. Игнорируйте выбывших. У людей, выбывших из испытаний, статистически выше вероятность наличия плохих результатов и побочных эффектов. Из-за них Ваш препарат будет производить неприглядное впечатление. Поэтому не обращайте на них внимания. Не пытайтесь их вернуть, не включайте их результаты в окончательный анализ. Подчищайте данные. Посмотрите на полученные графики. На них наверняка есть аномальные выбросы, точки, находящиеся далеко от остальных, если они портят впечатление от препарата. Просто сотрите их. А если благодаря им препарат смотрится лучше, даже если достоверность этих результатов сомнительна, оставьте. Лучшие из пяти нет, из семи нет, девяти. Если разница между Вашим препаратом и плацебо становится значительной по прошествии четырех с половиной месяцев из шести месяцев испытаний, сразу же остановите испытания и начните обрабатывать результаты. на всякий случай вдруг в дальнейшем ситуация изменится к худшему. Если к концу шести месяцев результаты оказываются почти значимыми, продлите испытания еще на три месяца. Поиграйте с полученными данными. Если результаты плачевны, поищите нет ли в группе подгрупп, в которых ситуация выглядит иначе. Возможно, вы обнаружите, что ваш препарат прекрасно действует на китаянок в возрасте от 52 лет до 61 года. Изощренная пытка – гарантия любого признания, как говорят в Гуантанамо. Понажимайте все кнопки и клавиши на компьютере. Если отчаетесь, безуспешно пытаясь проанализировать данные так, как планировали и не получив желаемого результата, тогда просто попробуйте наугад обработать их с помощью самых разных программ для анализа статистических данных, даже если они в вашем случае неуместны. После этого вам предстоит самое важное. Продуманная публикация Если испытания прошли удачно, опубликуйте результаты в самом крупном журнале, какой вам доступен. Если испытания оказались позитивными, но подтасовки при получении результатов будут очевидны каждому, поместите результаты в каком-нибудь малоизвестном журнале, который издают, пишут и редактируют исключительно свои люди. Помните! Только что описанные трюки ничего не скрывают. Их заметит каждый, кто прочтет Вашу статью. Но лишь при внимательном прочтении. Значит, в Ваших интересах позаботиться о том, чтобы читатели ограничивались краткой аннотацией. И, наконец, Если вам по-настоящему стыдно за свои результаты, спрячьте их куда-нибудь и ссылайтесь на данные в электронном виде. Никто не узнает, какими методами вы действовали. Такая опасность возникнет лишь в том случае, если кто-нибудь начнет слезно выпрашивать у вас данные для систематического обзора. Если повезет, это случится очень нескоро. Медленноуглеводная диета из 194 человека. Представленные далее данные по медленноуглеводной диете были собраны с помощью подробных опросников на сайте каритаджасы. На все вопросы ответило 194 человека, 58% указали, что эта диета стала первой, которой им удалось строго придерживаться. Набор участников эксперимента проводился через мой блог в Увуе, в Фаворхауглах, Камп, Твиттер в Уву, Твиттер, Камп Фаарис и Фейсбук в Уву. камптаинфарис, количество респондентов в зависимости от потери веса, потенциальной недостатки данных. Эти данные, несмотря на всю их примечательность, не идеальны. Вот два самых заметных изъяна методологии и опросов в целом. Среди участников могут быть фантазеры. Мы исключили явные повторы. Мусор я сбросил 295 кг. В самом начале я весил 16 кг. и тому подобное и пометили сомнительные ответы, но никто не просил отвечавших предъявить документы и не навещал их лично. Этой проблемы трудно избежать в неконтролируемых испытаниях. Во внимание не приняты выбывшие – те, кто пытался следовать диете и не смог. В проанализированных 3000 комментариев к моему блогу количество отзывов о неудачах составляло 3. 5% и можно ожидать, что на самом деле их было еще больше. Из 194 респондентов, принявших участие в исследовании, лишь четверо набрали вес или сохранили первоначальный. Напоминаю, к этим респондентам обращались после того, как они оставляли комментарии к посту в блоге или реагировали на сообщения в Твиттер или Фейсбук. Проблема выбывших указывает на общий недостаток публичных опросов. с наибольшей вероятностью на вопросы отвечают те, кто добился положительных результатов. Это одна из форм систематической ошибки выжившего, с которой стоит разобраться. Обращайте внимание на среднюю доходность боевых фондов за прошлый год, чтобы выбрать из них лучший. Не забывайте, что перед вами выжившие. Потери, которые нас симталик называет безмолвными свидетелями невозможно зафиксировать путем опросов, опрашивать некого. Средняя доходность не так впечатляет, если принять во внимание тех, кто рискнул всем и проиграл. Обнаружить этих убитых нелегко, особенно в финансовой сфере, где так много причин скрывать эти цифры. Значит ли это, что с практической точки зрения наши результаты диеты фальшивка. Вовсе нет. Возможность систематической ошибки выжившего еще не доказывает, что эти цифры нерепрезентативны. Следует помнить, 1. На основании всех доступных эмпирических отчетов по диете доля неудач не должна превышать 5%. Это невероятно по любым традиционным меркам. относящимся к строгости соблюдения диеты. 2. Почти все неудачи, о которых было сообщено, объяснялись несоблюдением инструкций. Если включить в окончательные результаты только данные по людям, которые в точности следовали указаниям и сообщали о своем прогрессе, уровень успеха ближе к ста процентам, чем в любом другом известном мне случае. Оценка результатов Как следует интерпретировать полученные данные? Как планировать или менять свое питание на основании этих результатов? Посмотрим, где именно мы можем допустить наиболее распространенные ошибки. Это практическое применение нашего курса для начинающих по выявлению псевдонауки. При первом взгляде на данные можно сделать вывод, что несколько элементов программы приводят к более значительной потере жира, особенно если данные представлены нам в виде внушительных графиков, на которых не достает важных деталей. Средняя потеря веса в зависимости от количества приемов пищи в сутки. Прямо противоположным этим четырем выводам. Неужели я так жестоко ошибся? И уже не в первый раз. Но посмотрим на выделенные жирным шрифтом пункты еще раз. Здесь цифры в скобках, указанные перед 194 и к 194, соответствуют количеству людей из общего числа 194 людей, к которым относится каждый пункт. Всего 2 приёма пищи в сутки по сравнению с 5-разовым питанием. Потеря в среднем 18,10 кг соответственно. 8,194 – вегетарианская пища. Потеря в среднем 10 кг по сравнению с 9,5 кг у мясоедов. 10.194. Подсчет калорий. Потеря в среднем 12 килограммах по сравнению с 9 килограмм у тех, кто не считал калории. 35.194. Пропуск завтрака. Потеря в среднем 10,4 килограмма по сравнению с 9,5 килограмма у тех, кто не пропускал завтрак. 29.194. Напоминаю. Из вышеизложенного невозможно сделать выводы о причинах и следствиях. Это корреляции. Следующим этапом должна стать проверка в контрольной и экспериментальной группах. А пока обратимся к двум из наших смелых автоматических выводов. На первый взгляд следует питаться два раза в день, это очевидно. Но на самом деле это не так. Потеря 18 кг по сравнению с 10 кг может показаться наглядным результатом. Но зададимся вопросом о том, чего мы не знаем. Сколько человек пытались есть дважды в день и отказались от этой затеи потому, что она не сработала? Лишь 8 человек из 194 питались дважды в сутки. Сколько весили те, кто придерживался такого режима питания? Скорее всего 114-136 килограмм. Находясь в таком весе, килограммы уходят легче. хотя в процентах от общего веса тело они выглядят не так внушительно, как для людей с меньшим весом. Подавляющее большинство, 144 человека, тех, кто в среднем сбросил 8,6 – 9 кг, ели 3-4 раза в сутки, согласно рекомендациям. На первый взгляд, надо подсчитывать калории, это очевидно. Но на самом деле это не так. 12 сброшенных килограмм по сравнению с 9 килограмм. Вывод опять-таки напрашивается сам собой. Подсчет калорий помогает. Увы, не все так просто. Во-первых, более, чем в какой-либо другой группе. Здесь я подозреваю вмешательство систематической ошибки выжившего. 35 респондентов из 194 считали калории. А сколько всего человек пытались считать калории, хотя я этого не рекомендовал, и бросили диету, обнаружив, что эти подсчеты утомительны, невозможны и неудобны. Во-вторых, Действительно ли считавшие калории сбросили больше веса именно потому, что считали калории? Или потому, что в целом внимательнее следили за собой и острее ощущали ответственность? Подозреваю, что считавшие калории просто работали в среднем усерднее, особенно в таких важных вопросах, как потребление белка и записи о прогрессе при выполнении упражнений. Значит ли это, что за количеством калорий следить не стоит? Не обязательно. Если хотите, можете попробовать. Возможно, вы принадлежите к меньшинству, которому подсчеты помогают. А если нет, если вы относитесь к большинству, которое находит подсчеты скучными и утомительными, прекратите считать калории и вернитесь к основам. но не отказывайтесь от программы полностью. Заключение. Несмотря на то, что эти данные подсказывают любопытные направления для дальнейших экспериментов, я оставляю их проведение тому, кому это по карману и кто интересуется контролируемыми исследованиями. Главная идея заключается в следующем. медленноуглеводная диета эффективна. Если вы хотите воспроизвести действия, оказавшиеся наиболее эффективными для большинства участников, следуйте правилам, изложенным в главе о медленноуглеводной диете. Порадуйтесь дню обжорства. И если уж на то пошло, съешьте за меня шоколадный круассан. Эти круассаны изумительны. Секс-машина. Часть 2. Подробности и опасности. Обилие хорошего может причинить вред. Интоксикация – это не шутки. Если проблема тестостерона и либидо имеет для вас значение, чем больше знаешь, тем лучше. Эта глава поможет вам избежать проблем, приобрести полезные знания и улучшить результаты с помощью индивидуальных рекомендаций. Если первое краткое прочтение вас ошеломит, просто вернитесь к краткому изложению материала в главе «Секс-машина» часть 1, где вся программа представлена в доступной форме. Но не игнорируйте предостережения из этой главы. Вот подробности обоих протоколов. Протокол номер 1. Длительность и стабильность. Ферментированный жир из печени трески, обогащенный витаминами жир сливочного масла. Две капсулы сразу после пробуждения и перед сном. Я начал принимать ферментированный жир из печени трески и обогащенный витаминами жир сливочного масла после бесед с несколькими врачами, учившимися в Гарварде. и Университете Калифорнии в Сан-Франциско, которые ссылались на работы у Эстона Э. Прайса, 1870-1948 годы Прайс, прозванный Чарльзом Дарвином в «Вопросах питания» был ученым и хирургом-стоматологом, который в 30-е годы XX века путешествовал по всему миру, изучая здоровье и состоящие из цельных продуктов рационы, изолированных от цивилизации групп аборигенов. С помощью скрупулезных записей и сотен фотографий он затем сравнил представителей каждой группы с их соплеменниками, переселившимися в города и перешедшими на рацион индустриального общества. Повсюду, в сотнях поселений 14 стран, от затерянных в долине Литшенталь швейцарских деревушек до мест обитания кенийского племени Джалу, от американских индейцев до аборигенов Австралии, он изучал разнообразие традиционных рационов. В некоторых почти не было растительной пищи, Зато в других её хватало с избытком. В одних случаях местные жители ели почти исключительно приготовленную пищу, а в других предпочитали есть сырым даже мясо. Несмотря на эти различия, в рационах групп с наименьшей заболеваемостью имелось нечто общее. Три типа пищи представляют особый интерес для нашего разговора о либидо. 1. Лактоферментированные продукты. Такие, как квашеная капуста, кимчи или японская натта относились к основным продуктам рациона. 2. Увеличенный в 10 раз по сравнению с американским уровень потребления витаминов ДИИ животного ретинола, а не растительного каротина, обеспечивался такими источниками, как яичные желтки, рыбий жир, сливочное масло, лярд, продукты с клеточными оболочками, богатыми жирами, икра, «ракообразный» и «требуха-3». В эти рационы входили продукты, богатые веществом, которое Прайс назвал «активатором X» по результатам анализа, проведенного Крисом Мастерджоном. В настоящее время считается, что это был витаминк. Распространенные источники – икра, жир из печени трески, требуха, ярко-желтое масло из молока коров, питающихся быстро растущей зеленой травой. Если активатор X действительно витамин, тогда японский НАТО вероятно лучший традиционный источник, содержащий 1103,4% в 100м году. Он превосходит паштет из гусиной печени, ням-ням. 369 мкг и твердые сыры 76,3% почти в трех и в 14 раз соответственно. Какое отношение эти три момента имеют к нашему разговору? Витамин А оказывает непосредственное положительное влияние на выработку тестостерона в яичках взрослых. а добавки наряду с цинком оказались настолько же эффективными, как анаболические стероиды, из-за обилия оксандролана и тестостерона для стимуляции роста и половой зрелости. Последнее определялось как увеличение объема яичек на 12 и более миллилитров. Витамин К активизирует витамин, а и витамин Д зависимые белки. придавая им физическую способность присоединять кальций. У доктора Прайса не было недостатка в реальных примерах того, как усиливает воздействие витаминов АйДи. Жир из печени трески, богатый витаминами АйДи, частично корректирует задержку роста и слабость ног у индеек на ограниченном рационе. но сочетание жира из печени, трески и сливочного масла с высоким содержанием активатора X вдвое эффективнее. Кроме того, предполагается, что токсичность витамина дизочастую является результатом дефицита витаминок. при выборе добавки с витаминами A и D, как поступил я с жиром из печени трески и жидким витамином D. Важно обеспечить наличие достаточного уровня к в организме. Предлагаемые источники – сливочное масло из молока коров, травяного от корма и уже упоминавшиеся лактоферментированные продукты. В качестве личного примера могу объяснить, что это означает на практике. Я съедал несколько вилок кимчи или квашеной капусты по утрам, ожидая, когда будет готова яичница от болтуни на масле. Каком же еще? Из молока коров травяного от корма. Плевое дело. Витамин Д3 6000. 10 тысяч международных единиц в день в течение четырех недель. Один из самых авторитетных ученых США, специализирующийся на спорте и пожелавший остаться неизвестным, поделился случаями своей практики, который побудил меня повнимательнее присмотреться к витамину D. Один игрок НФЛ, которого я лечил, долгие годы испытывал изнурительные боли в плече. В результате перенес две операции, но они почти или совсем не дали результата. После определения уровня витамина Ди у него в организме стало ясно. у него острый дефицит. После шести недель приема витамина Диболь в плече исчезла. Две операции он перенес напрасно. Оказывается, витамин Д выполняет больше работы, чем другие витамины. Как только витамин D активизируется в организме в виде кальцитриола, Он выступает в роли стероидного гормона и действует более чем на одну тысячу чувствительных к витамину дигенов, в том числе на те, которые содержат код для определенных мышечных волокон. Он может увеличивать размеры и количество волокон второго типа, быстро сокращающихся, которые, как указывалось ранее, обладают наибольшим потенциалом развития. Это одно из самых недооцененных спящих питательных веществ, по мнению почетного профессора, специалиста по питанию из Университета Северной Каролины Джона Андерсона. Эффект может быть существенным. Даже при дозе одной тысячи международных единиц в день в течение двух лет у 48 пожилых женщин с дефицитом витамина D, как у меня, втрое увеличилась процентная доля быстро сокращающихся мышечных волокон и вдвое увеличился диаметр волокон в функциональных конечностях. В контрольной группе такие результаты отсутствовали. Наилучшие спортивные результаты наблюдаются тогда, когда уровень витамина Дивкрови приближается к уровню, достигнутому благодаря постоянному воздействию летнего солнца на все тело. 50 нанограмму Думаете, вы проводите на солнце достаточно времени? Маловероятно. Даже в бесконечном лете с утропического Майами выявлена неожиданно высокая распространенность дефицита витамина D, так как большинство местных жителей пользуются средствами от загара или избегают подолгу находиться на солнце. В другом исследовании участвовали 40% бегунов из Луизианы. Все они тренировались на открытом воздухе. а уровень витамина Ди у всех оказался недостаточным. Люди, работающие в помещении, и спортсмены – первые кандидаты на выявление серьезного дефицита. Лавел и его коллеги обнаружили, что у 15 из 18 гимнасток из спортивной элиты уровень витамина Ди не превышал 30 нг, а у 6 был ниже 20 нг. Простые домашние тесты – 900. Полезные ресурсы в главе, анализы из раздела «Приложения» и «Дополнения» помогут Вам определить Ваш уровень о постоянное воздействие лучей средневолнового ультрафиолета, ультрафионет-Би или солнечного света – 20, 30 минут как минимум дважды в неделю, в зависимости от широты, наряду с сублингвальным приемом витамина D3 обеспечит минимальный уровень 50 нг. Уровень, превышающий 100 нг., считается избыточным, более 150 нг.— токсичным. Если вы не провели анализы и принимаете витамин D вслепую, то рискуете передозировкой. Симптом слабой передозировки металлический привкус во рту, как у Нила из главы «Протоколок Кама». Спеша приступить к программе, а также исходя из среднего дефицита, который я видел в анализах крови прежних участников, мы пренебрегли анализом на уровень витамина D. Я и забыл, что Нил занимается серфингом по несколько часов в день. Сначала определите свой исходный уровень. Мой опыт исходный уровень по результатам первого анализа крови. 32 нг МО2 анализ 20 августа 2009 года после двух месяцев приема 1000 международных единиц в день и ежедневного пребывания на Солнце по 20 минут. 35 нг МО3 анализ через 5 недель 25 сентября 2009 года после увеличения дозы до 7200 международных единиц в день. 59 нг МО. Я делил эти 7200 международных единиц на две дозы. Полторы полных пипетки жидкого витамина D3 от компании NOW после пробуждения и второй раз перед сном. Важно проверить пипетки, не доверяя этикетке. Даже если на ней сказано, что полная пипетка содержит 5000 международных единиц, в среднем пипетка вмещает всего 24 капли, а 4 капли – это 400 международных единиц. Так что средняя полная пипетка содержит 2400 международных единиц, примерно половину от объема. заявленного на этикетке. Максимальный результат я заметил, едва перешагнул порог в 50 нг и достиг 55 нг, после чего результат перестал меняться. Эффективность витамина дешироко задокументирована, по крайней мере, при его поступлении в организм путем воздействия ультрафиолетовых лучей. В 1944 году немецкие ученые подвергали воздействию света 32 студентов медика дважды в неделю в течение шести недель и обнаружили, что у облучаемых на 13% повысились результаты на велотренажере, в то время как в контрольной группе они не изменились. В 1945 году ОЛЕН и Куратон следили за состоянием сердечно-сосудистой системы и мышечной выносливостью в течение 10 недель у 11 подвергаемых воздействию света студентов колледжа в Иллинойсе и сравнивали их с 10 студентами контрольной группы. Обе группы проходили одинаковые тренировки. Облучаемая группа достигла увеличения баллов по шкале оценки состояния сердечно-сосудистой системы на 19,2%, а контрольная на 1,5%. Выйдите на солнечный свет или начните принимать капли. Витамин D в виде добавок повышает потребность в витамине А. Поэтому не забывайте про уже упоминавшийся жир из печени трески, где есть и то, и другое. Непродолжительные ледяные ванны или холодный душ. через 10 минут после пробуждения и перед сном. Применение ледяных ванн и холодного душа для воздействия на половые гормоны в целом не рассмотрено в литературе, тем не менее механизм их действия выглядит правдоподобно. Приоптическая зона передней части гипоталамуса отвечает за термогенез, выработку тепла в ответ на воздействие холода. Та же самая приоптическая зона также содержит наибольшее количество нейронов, вырабатывающих гонодолиберин, поэтому считается первичным местом выработки гонодолиберина. Возможно, вы помните, что колебания уровня гонодолиборина провоцируют либо выброс ФСГ, низкочастотные колебания, либо выброс ЛГ. высокочастотные колебания, просматривая изменения в анализе крови после исключения, а затем повторного введения в распорядок дней ванн. И душа, как обособленной переменной, я считаю, что периодическое воздействие холода оказывает положительное влияние на высокочастотные колебания гонодолиберина, что приводит к повышению уровней ЛГИ-тестостерона. Протокол №2. кратковременный и прикольный взрывной рост за 20-24 часа до секса. Вечером накануне дня, на который намечен секс, за 2 часа до сноупотребития не менее 800 мг холестерина. Я добился эффекта усиления полового влечения более чем в 10 случаях, причем начал с больших доз говядины травяного откорма, по 450, 550 за 1 присест. Поначалу я считал, что эффект объясняется значительным потреблением мяса. Согласно сведениям из литературы, эффект, вызван перееданием или карнитином, доказано, что последний играет важную роль в выработке спермы, сперматогенезе и качестве подвижности сперматозоидов. Недостаток этой гипотезы в том, что 112 грамм стейка из говядины содержат 56-162 миллиграмма карнетина. В говядине травяного откорма содержание L-карнетина выше, Мясо в целом тем краснее, чем больше в нем карнетина. Но даже если мы предположим его более высокую концентрацию, 150 мг в 112 г в среднее слабопрожаренном стейке из говядины травяного откорма, Нам понадобилось бы съедать 1484 такого мяса, чтобы дойти до клинической дозы 2 граммов в сутки. Это немыслимо даже для страстных мясоедов. Хотя я подозреваю, что даже дозы меньше 2 граммов в день дают нетривиальный эффект. Мне хочется найти альтернативные объяснения. Простым решением стали яйца. Мне хотелось выделить холестерин как переменную из-за его потенциального, зависящего от дозы эффекта снижения глобулина, связывающего половые гормоны. А единственный желток крупного яйца обеспечивает более 2 трети предельно рекомендуемой для США суточной нормы холестерина – 300 мг. то есть 1 желток содержит 200 мг. Минимальная пороговая доза для очень заметного эффекта – 800 мг холестерина, или 4 целых яйца. В качестве вкусного бонуса добавьте швейцарский сыр пониженной жирности. в котором уровень конъюгированных линоленовых кислот выше, чем в любом другом сыре. Натуральный Мюнстер занимает второе место. За 4 часа до секса 4 бразильских ореха, 20 зерен сырого миндаля, 2 капсулы с упомянутой выше смесью ферментированного жира и масла. Бразильские орехи Я начал есть бразильские орехи ради селена, так как дефицит этого микроэлемента у меня обнаружился при анализе проб крови в лаборатории спектросил, той самой услугами которой якобы пользовался Ленц Армстронг. В ходе клинических исследований выяснилось, что бразильские орехи – более эффективный источник селена, чем добавки. А это важно в контексте нашей темы, поскольку селен увеличивает выработку и повышает качество спермы. И то, и другое на пользу близнецам. Но откуда у меня вообще взялся дефицит селена? Может все дело в том, что селеносодержащие продукты я, в отличие от говядины, потреблял в недостаточном количестве. И что не менее важно. Неужели в моем организме что-то вытесняет селен или выводит его? Этим вопросом практически всегда пренебрегают. Он представляет серьезную проблему, которую нельзя устранить, глотая таблетки или другие снадобья. На основании обзоров исследований я сформулировал три гипотезы, связанные с моим дефицитом селена. 1. Несмотря на то, что я в больших количествах поглощал якобы богатые селеном продукты животного происхождения, такие как говядина, 200 грамм соответствуют рекомендуемой суточной норме для США. Эти животные паслись на бедной селеном почве. 2. Приступы кетоза создали дефицит селена. Я не подозревал, что длительная кетогенная диета связана с дефицитом селена. Это было настоящее озарение. 3. Селена защищает от ртути, соединяясь с ней. Повышенный уровень ртути в крови, который у меня обнаружили, также мог внести свой вклад в дефицит селена. Располагая несколькими правдоподобными объяснениями, я приступил к проверке корректирующих мер. Корректирующая мера номер 1. Я начал съедать по три бразильских ореха за завтраком и перед сном. Избыток селена вреден живчикам, поэтому я старался не превышать допустимый верхний предел для взрослых. 400 микрограмм в день. 28 грамм бразильских орехов. Примерно 11 штук. Содержит 544 микрограмма. Значит, 400 микрограмм. Примерно 8 орехов в сутки. По 49 микрограмм каждый я съедал по 6 штук, чтобы не приближаться к токсичному диапазону. Дважды я экспериментировал с более высокими дозами по 8-10 орехов в день. В обоих случаях у меня сразу же высыпались самые чудовищные прыщи за всю мою жизнь. Хотя дефицит селена может вызвать кожные заболевания, по-видимому, его избыток, по крайней мере, в виде бразильских орехов, оказывает такое же воздействие. Корректирующая мера №2. Я стал устраивать перерывы в китозе по меньшей мере раз в неделю, потребляя углеводы как по субботам в день обжорства на медленноуглеводной диете. С тех пор, как у меня обнаружили дефицит селена, я также устраивал себе один неограниченный прием пищи по средам во время обеда, обычно съедая миску коричневого риса с тайскими блюдами. Корректирующая мера №3. Я попытался вывести ртуть из организма так, чтобы самому при этом остаться в живых. Несмотря на сеансы филатирования, дезинтоксикация путем связывания токсичного вещества и перевода его в легко усвояемую форму с последующим выведением из организма, примечания редактор Димир Капролом, ДМПС, Анализы в мочи показывали почти полное отсутствие изменений уровня ртути. Хелатирование до сих пор ничего не дало, но я планирую поэкспериментировать с более длительным трехнинным протоколом и одиннадцатидневным отдыхом. с применением свечей сетта, чтобы избежать зачастую острых побочных эффектов орального филатирования. Взаимосвязь миндаля и повышение уровня тестостерона Миндаль стал случайным открытием. Однажды поздно вечером, обнаружив, что в моем холодильнике нет ничего, кроме выпивки и разных, но одинаково омерзительных протеиновых порошков, я в отчаянии снизошел до единственного большого пакета миндаля. Так как я умирал с голоду, то съел почти 30 орехов, 28 грамм. На следующий день у меня усилилось половое влечение, и я озадачился. Увязать его с потреблением миндаля я смог лишь после того, как заглянул в подробный дневник питания. Но что в миндале могло оказать такой эффект? Единственный потенциальный источник высокое содержание витамина Е. И вот после первого эксперимента я прошел анализ на дефицит витамина и в той же лаборатории спектросил, где у меня обнаружили дефицит селена. Внимательно изучая результаты исследований на сайте Pound, я понял, что витамин Е не только противостоит окислительному стрессу, снижающему уровень тестостерона и выработку спермы, но и успешно применяется в сочетании с селеном и витамином, а поразительное совпадение, да, для лечения частичного андрогенного дефицита в мужчин. И самое интересное для меня. Витамин Е стимулирует выработку гормона, высвобождающего лютинизирующий гормон в гипоталамусе. То, что надо. 28 грамм 30 зерен миндаля дают примерно 40% суточной нормы. Я потребляю и сырой миндаль, и экологически чистое пастообразное миндальное масло. Часто за завтраком я съедаю 2 столовые ложки с горкой такого масла. намазывая его на черешки сельдерея. Как и во многих других случаях, избыток витамина и не менее опасен, чем его недостаток. Придерживайтесь золотой середины, найдите подходящую дозу и проверяйте уровень витамина е каждые 2-3 месяца. Результаты наверняка будут стоить таких стараний. У меня нет объяснений для явного добавочного влияния еще нескольких ингредиентов коктейля, полагающегося по протоколу но исключение любого из них снижает воздействие на либидо. Чтобы убедиться в этом, я методично исключал все ингредиенты по очереди. Например, прекратил на 6 недель прием витамина D и довел потребление бразильских орехов до 8 штук в день. Мой уровень тестостерона подскочил до 835 единиц, нормальный уровень 280. 800 единиц, а либидо и уровень витамина деснизились, последний до 31,3, нормальный уровень 32,1. Действуйте с умом. Не забывайте о регулярных анализах. Одно лечит, другое калечит. Дефицит, вызванный распространенными препаратами и тренировками даже при идеальном рационе, может развиться дефицит питательных веществ. Как из-за приема препаратов, препятствующих нормальному усвоению конкретных веществ, или из-за перетренировок, которые отражаются на состоянии конкретной биохимической системы. Вот небольшой список препаратов и режимов тренировок, а также дефицитов, которые с ними ассоциируются. Вы применяли что-либо из перечисленного. Оральные контрацептивы. Применение. Контроль рождаемости. Связаны с дефицитом. фолиевой кислоты, витаминов 2, 6, 12, сцинка, магния. Стимуляторы, например, амфетамины, которые принимают бейсболисты и летчики, или же высокие дозы самого обычного кофеина, связаны с дефицитом. Молебдена в 5, калия, магния, витаминоз, антибиотики. Применение, лечение бактериальных инфекций, связаны с дефицитом. Витаминов группов, фолиевой кислоты, витаминов ДИИК, антидепрессанты. Применение, лечение депрессии, связанное с дефицитом, витаминов 2. Спиртные напитки. Применение, отдых и развлечение, связанное с дефицитом, фолиевой кислоты, тиамина, витаминов 6. Противоязвенные препараты, средства от изжоги, связанное Витаминов 12 и D, фолиевой кислоты, кальция, железа, цинка. Противосудорожные препараты. Применение. Лечение эпилепсии, биполярного расстройства. Связано с дефицитом. Биотина, фолиевой кислоты, витаминов 6, D, ИК, холестерамин. Применение. Понижение высокого уровня холестерина. Связано с дефицитом. Витаминов А, Д, Е, К. Закись азота. Применение. Зубная анестезия. Разлечение. Связано с дефицитом. Витаминов 12. Препараты для химиотерапии. Применение. Лечение рака. Связано с дефицитом. фолиевой кислоты. Нейролептики. Применение. Лечение шизофрении биполярного расстройства. Связаны с дефицитом. Витаминов 2, рибофлавина и ди. Антикоагулянты, например, варфарин. Применение. Фибрилляция предсердий, предотвращение тромбообразования. Связаны с дефицит. Витаминов ИИК, противовоспалительные препараты, картикостероиды, применение, лечение заболеваний, как артриты, сыпи, астма, гепатит, волчанка, болезнь крона, воспаление глаз, недостаточность надпочечников, связаны с дефицитом. кальция, дегидроэпиандростерана, магния, мелатонина, калия, белка, селена, витаминов 6, 9, 12, дицинка. Медформин. Применение. Прием при диабете 2 типа. Связан с дефицитом. Фолиевые кислоты, витаминов 12. Андрогенные анаболические стероиды. Применение. Достижение мышечного роста, спортивных результатов, восстановления при упадке сил, лечения иммунных заболеваний. Связано с дефицитом витаминов в 6, 9, 12 CD. КЛЕНБУТЕРО Применение. Лечение астмы, потеря жиров бодибилдеров. Связано с дефицитом. Таурина – магния для сердца, потенциально фатальный дефицит, специфический для отдельных видов спорта, по чарльзу-палликину, метатели, подающие, толкатели ядра и пр. Особенность – снижение гамма-аминомасляной кислоты ГАМК и истощение нервной системы. Связана с дефицитом таурина. Игроки NFL и NHL – бодибилдеры. Негативное влияние травмы мышц, связано с дефицитом лизина. Безмясное питание, часть 1. Веские причины попробовать двухнедельную растительную диету. От бекона сносит крышу. Надпись на значке на сумке курьера в Сан-Франциско. Сила позитивных ограничений. Принято считать, что ограничения – это плохо. Но насколько улучшилась бы ваша речь если бы прилагательное «Интересный» оказалось под запретом, и вам пришлось бы подбирать ему более точные замены. Насколько улучшились бы ваши навыки планирования, если бы вам две недели пришлось обходиться без мобильного телефона? На самом деле ограничения бывают и негативными. и позитивными. Последние часто применяются в бизнесе для введения инноваций и улучшения результатов в конкретной области. Знаменитое бережливое производство компании Тауилте стало результатом применения позитивных ограничений к расточительным производственным процессам. Как применить тот же принцип к диете? исключить определенные продукты на ограниченный период времени. Большинству всеядных людей труднее всего воздерживаться от мяса, следовательно, оно считается наиболее ценным. Процитирую доктора Джона Берарди, мясоеда, подобно мне, с которым мы еще встретимся далее. В своем стремлении заполнить тарелку на одну треть плоти животных мы иногда забываем подумать о том, чем следует заполнить остальные две трети. Ограничение тестирования диеты на основе преимущественно растительной пищи, которую далее я буду называть будь то пескатарианской, вегетарианской с употреблением рыбы и морепродуктов, веганской и т.д. требуют знаний не только о пище, которую мы исключаем. Даже двухнедельный эксперимент дает огромные долговременные преимущества. Например, Если вам известно, что над портпува сможет возникнуть дефицит витамина В12, то вы собираете информацию о витамине В12, обо всех витаминах группы, о витаминах в целом. В итоге этот интерес побуждает вас обратить внимание на сушеную печень, ценный источник. А это, в свою очередь, приводит к введению в меню местной говядины травяного откорма раз в неделю по субботам вместо чистого веганства. Задача в том, чтобы сделать наиболее оптимальный для вас выбор. Я предлагаю провести эксперимент после 3-4 месяцев на медленноуглеводной диете. Каким бы ни был окончательный результат, Представления об этих диетах помогут принять более удачные решения, а сами диеты принесут пользу внешности, результативности и планете в целом. От идеального к практичному. 5 шагов. Прежде чем начать, дадим несколько определений. 1. Термин «вегетарианство» от чрезмерного употребления утратил какой бы то ни было смысл. Здесь я называю вегетарианцем любого человека, рацион которого не менее чем на 70% составляет растительная пища. Это уже упоминавшаяся выше диета на основе преимущественно растительной пищи. Данным термином я заменю выражение вегетарианства. Моя медленноуглеводная диета на 60% это означает, что большинство приемов пищи состоят на 60% из растительных продуктов 6 десятых каждой тарелки занимают растения в том или ином виде. 2. Здесь я называю веганом любого человека, который не потребляет продуктов животного происхождения, за исключением таких, как мед. Последнее утверждение некоторые веганы считают спорным, но этот спор – предмет совсем другой книги. Если вы обдумываете, Не испробовать ли ДПРП, а я надеюсь, что именно это сейчас и происходит, рекомендую вам переходить с животных продуктов на растительные постепенно. Для нашей планеты лучше, если вы будете неопределенное время придерживаться 70% ДПРП. а не есть два месяца стопроцентно веганскую пищу, чтобы вскоре отказаться от нее из-за неудобств. В полуидеологической борьбы некоторые веганы упускают из виду кумулятивный эффект. Убедить 20% населения сделать несколько шагов в верном направлении значит оказать на мир намного более позитивное влияние, чем добиться, чтобы 2% населения придерживались исключительно растительного рациона. Обращение ко всем недостаточно информированным мясоедам и вегетарианцам. Прекратите личные нападки, сосредоточьтесь на картине в целом. Разумеется, среди вегетарианцев и веганов достаточно тех, кто возражает против любого потребления животных продуктов, Называю его безнравственным. даже если животных выращивают в гуманных и экологически приемлемых условиях. Рассматривать этот вопрос здесь мы не будем, так как с ним связано слишком много субъективных определений. Сосредоточимся на последствиях с точки зрения снабжения организма питательными веществами и логистики. Следующие пять шагов довольно просты. Каждый сделает вас более сознательным едоком и поможет снизить вредное влияние на окружающую среду. Шаг 1. Исключите крахмал, рис, хлеб, злаки и добавьте бобовые. Приветствуются плотные продукты, такие как бургеры из Далихоса без булки. Устраивайте день обжорства с перееданием раз в неделю. Если понадобится, освежите память, перечитав главы о медленной углеводной диете. Шаг 2. Позаботьтесь о том, чтобы все мясо, которое вы едите, было мясом животных, выращенных на свободном выгуле и травяном корме в пределах 80-100 километров от вашего дома. Шаг 3. Ешьте мясо только после 6 часов вечера. Марк Битмен и остальные называют эту программу «Веган до 6», или ешьте мясо только по выходным или в дни обжорства. Шаг 4. Исключите все мясо, оставив только рыбу, пескатарианство и или яйца и молочные продукты, лактового вегетарианства. Билл Перл завоевал титул Мистер Вселенная в 1967 и 1971 годы. Будучи лактового-вегетарианцем, имея обхват бицепсов 51 900 и вес 99 кг. Не обязательно есть красное мясо, чтобы нарастить мышцы. Шаг 5. Придерживайтесь ТПРП на 100% Слишком быстрое исключение компонентов из рациона также быстро приведет к отказу от диеты, несмотря на позитивные изменения. Пропуск этапов этого процесса вызывает дефицит калорий, из-за которого мы отвратительно чувствуем себя и возвращаемся к давним привычкам или заполняем пустоту вегетарианским пищевым мусором, вроде полуфабрикатов из искусственного мяса, картошки фри, нектара агавы, молока с сахаром, на этикетке которого значится «соевая» или «миндальная». Выполняйте программу шаг за шагом, остановитесь, когда дойдете до своего порога. В своих экспериментах я доходил до пятого шага, но чаще ограничиваюсь двумя первыми. Самоорганизация. Не допускайте ошибок. В мире вездесущего мяса и дешевого животного белка вы должны быть более организованным, чем ваши платоядные собратья. Степень организованности зависит от ваших амбиций. Чтобы стать вегетарианцем в хорошей физической форме, требуется намного меньше усилий чем для того, чтобы стать веганом спортсменом, устанавливающим рекорды. Мы рассмотрим целый ряд примеров из жизни, в том числе случай поклонника медленноуглеводной диеты, одного из самых известных спортсменов, проявляющего чудеса выносливости, а также всеядного ученого, который в течение 28 дней испытывал веганство на себе. Моя цель – помочь вам разработать собственные этические установки, не навредив при этом самому себе и своему бумажнику. Кроме того, эта глава ответит на вопросы, заданные веганами, входящим в число более чем 100 тысяч пользователей Twitter, следящих за моими сообщениями. Как получать достаточное количество белков на веганской диете? Как обойтись без сои? Как придерживаться веганства в поездках и путешествиях? Какие добавки принимать, чтобы избежать дефицита определенных микроэлементов? Поскольку все это животрепещущие вопросы, сначала обратимся к ним, а потом перейдем к изучению примеров. Как получать достаточное количество белков на веганской диете без сои? Ответ. Сначала определим, какое количество следует считать достаточным. По меркам большинства тех, кто ест мясо, спортсмены, занимающиеся видами спорта, требующими выносливости и упомянутые в этой главе, потребляют недостаточно белка и вместе с тем в своих видах спорта добиваются наивысших результатов. Речь не только о беге. Майк Малер, известный спортсмен-силовик и веган, Потребляет соты, сто тридцатых в дни тренировок и примерно девяносто грамм в дни, когда не тренируется. При его весе восемьдесят девять килограмм и весе нежировых тканей восьмидесяти килограмм, десять процентов телесного жира. Получается, что в дни тренировок на килограмм нежировых тканей приходится самое большее одна целая шесть десятых грамма. а в нетренировочные дни 1,1 грамма белка. Доктор Джон Берарди, с которым мы еще встретимся, потребляет больше, но диапазон Малера он избрал как свою цель. Достаточно ли белка вы потребляете? Вашей целью должно быть количество белка не меньше 1 грамм на килограмм нежировых тканей тела. Если вес тела 68 кг, то потреблять следует самое меньшее 68 г белка. Высокому проценту веганов основным источником белка служит соя. И напрасно. Судя по сведениям во всей литературе, с которой я познакомился, фитоэстрогены, содержащиеся в соя, опасны для взрослых и еще опаснее для детей, даже при потреблении в умеренных количествах. Исследования показали, что всего 30 грамм соя в день, около двух столовых ложек, в течение 90 дней способны нарушить функции щитовидной железы. как произошло с участниками японского эксперимента. Швейцарская государственная служба здравоохранения приравняла 100 миллиграмм изофлавонов фитоэстрогенов к одной противозачаточной таблетке по силе эстрогенного воздействия. Сколько противозачаточных таблеток вы съедаете за день, сами о том не подозревая? Передозировка эстрогена вредна независимо от пола, если, конечно, вы не стремитесь к бесплодности. Так как же обойтись без сои? Ответ. Либо с помощью цельных продуктов, приготовление которых требует времени, либо с помощью белков, протеинов в виде порошка, которые требуют денежных затрат. Цельные продукты изучались в многочисленных исследованиях, хотя в их списке проникли в том числе и продукты из соя. В качестве добавок в кругах спортсменов-веганов чаще всего рекомендуют следующие белковые порошки. рисовый протеин, pure advantage p-protein isolate, гороховый протеин, nitrofuscin plant fusion, рисовый, гороховый, артишоковый протеины. Я убедился, что они не вызывают рвоты, если смешать их с 1-2 столовыми ложками пастообразного миндального масла, добавив ледяной воды, миндального или кокосового молока. Как придерживаться веганской диеты в поездках? Ответ. Если речь идет о цельных продуктах, проще всего остановить выбор на мексиканской или тайской кухне, как при медленной углеводной диете. Веганам, выбравшим мексиканскую кухню, следует заказывать такие гарниры, как далехоз без лярда. приготовленные на пару овощей, дополнительные порции глукомоли. Этим источникам жиров и калорий не следует пренебрегать. Можно с кукурузными тортильями. Предлагаю отказаться от продуктов из пшеницы, по примеру спортсменов мирового класса, придерживающихся веганской диеты, с которыми я беседовал. Если поблизости нет ничего, кроме Макдональдса и Пицца Хат, Пакет с 50 зернами необжиренного миндаля поможет вам продержаться 10 и более часов, пока вы не раздобудете что-нибудь посущественнее. Миндаль можно купить практически на любой заправке или в аэропорту. В самом крайнем случае предпочтите легкий голод к нарушению правил. Какие добавки следует принимать? Ответ. В качестве дополнительной страховки от серьезных проблем со здоровьем воспользуйтесь следующей памяткой. Мои дополнительные рекомендации. Самое важное предупреждение. выявить дефицит и, следовательно, восполнить его с помощью добавок. Мы можем лишь для тех элементов, которые выделили ученые. Дальнейшие важные предостережения вы получите в следующей главе. Примеры из жизни. Из каждого такого примера я извлек самые ценные уроки, и включил в него еженедельные списки покупок, а в случае со спортсменами – основные блюда для повышения уровня энергии. Марк Боузмен – муж, вегетарианец, спорт, спортсмен, в состязаниях не участвует, цель. Сбросить жир на медленноуглеводной диете. Вес 86 кг. 100 кг до диеты. Рост 165,5-900. Еженедельные затраты на питание 60 долларов. Сложность приготовления блюд. Низкая. Скотт Джурек. Муж. Веган. Спорт. Ультрамарафонец мирового класса. Цель. Увеличение выносливости. Вес. 75 кг. Рост. 185 900. Еженедельные затраты на питание и добавки. 400 500 долларов. Сложность приготовления блюд. Высокая. Доктор Джон Берарди. Муж. Всеядный. Придерживался веганства в течение 28 дней. Спорт. Тренер олимпийцев и профессиональных спортсменов. Ученая степень по физиологии. Цель. Увеличение силы. Вес. 85 кг. Рост. 173 900. Еженедельные затраты на питание. 80 долларов. Еженедельные затраты на добавки 60 долларов. Сложность приготовления блюд Умеренное Следующие примеры не включены в эту главу из-за ограничений в объеме материала, но их описание можно найти по адресу www.faworkhaobadi.com.vnestlits. Steve Davis, жен Веганка Спорт Женщина-скалолаз мирового класса Цель Увеличение выносливости Вес 53 кг Рост 164 900 еженедельные затраты на питание 60 80 долларов майк малер муж веган спорт силовой цели увеличение силы и поддержание метаболизма вес 89 килограмм рост 180 1900 еженедельные затраты на питание 100-125 долларов и еще 60 долларов на добавки. Марк Боузмен. Марк сбросил 14 килограмм на медленноуглеводной диете, более 6 килограмм за первый месяц, не потребляя мяса, и с тех пор перешел на веганство. Вот основные сведения о нем. 35 лет, инженер-программист. Женат, одна дочь, ждет сына. Начал с 100 кг и 33% телесного жира. Закончил с 86 кг и 25% телесного жира. Меньше чем за 3 месяца он сбросил 14 кг. из которых 12 килограмм составлял жир. Бегал на дистанцию 4,8 километра 4 раза в неделю. Его холестерин снизился с 220 до 160 единиц. Список покупок Марка Марк тратил всего 60 долларов в неделю на продукты. Шоппинг по его списку занимал 10-15 минут. Большие картонные упаковки яичных белков и или белкового порошка с тофу, молоком, овощами. Я пытался с каждым приемом пищи потреблять примерно 19 грамм белка. Два пакета долихоса и или нута и или чечевицы, дешевле консервов. Три-четыре больших пакета замороженных овощей. Банка натурального пастообразного арахисового масла без сахара или развесных орехов. Легкий способ пополнять запасы жиров – льняное масло или оливковое масло или гуакамоле. Тахини смешать с нутом и приготовить хумус. Вкусно с овощами. Сальса. Натуральная. Без сахара. Делайте ее сами, если есть время. Я добавлял ее в яичницу, когда-то мне надоедало. Точный размер порции не важен, так как к третьей неделе вы наверняка поймете, каким должно быть точное количество продуктов. В первые одну-две недели обычно покупаешь слишком много или слишком мало, а к третьей уже понимаешь, что тебе надо. Марк объясняет свой подход к модификации медленноуглеводной диеты так, Однажды меня осенило, и это помогло мне адаптировать медленноуглеводную диету к вегетарианству. Кам, несколько дней вводя на сайте сведения о своем питании, я заметил, что мое соотношение питательной ценности, подсчитанное Дайлибен, составляет сорок тридцать. Тридцать углеводы, белки, жиры. Моя жена всегда была большой поклонницей зонной диеты, поэтому я сразу обратил внимание на это соотношение. Я достиг его, следуя твоим инструкциям. Но белок при этом получал только из яичных белков. Когда я снижал потребление углеводов в виде бобовых и овощей, а восполнял недостаток соевыми и молочными продуктами, мои соотношения оставались прежними, и я продолжал терять вес. Другими словами, В изначальной версии фигурировали так называемые изолированные или обособленные источники белка, куриная грудка, рыба и тому подобное, почти не содержащие углеводов. Трудно найти цельные продукты, которые и были бы источниками белка, и оставались бы вегетарианскими, поэтому, адаптируя диету для вегетарианства, я задумался об углеводах в протеинсодержащих молочных или соевых продуктах, чтобы учесть их при подсчете общего предельного количества углеводов. Затем я вычел овощи и бобовые. На каждые 9 граммах углеводов, которые я получал из источников белков и жиров, я съедал на 9 граммах меньше источников белков в виде овощей и бобовых. Это помогло мне поддерживать соотношения на прежнем уровне и без труда следить за ними. Простейшее решение проблемы – полностью избегать молочных и соевых продуктов, что я и делал в большинстве случаев. Может возникнуть вопрос. Почему я просто не перешел на зонную диету? Потому что медленноуглеводная проще и не допускает потребления менее благоприятных продуктов, дающих менее благоприятельные результаты. С медленноуглеводной диетой все проще, ей легче следовать. Если бы мне понадобилось дать единственный совет тем, кто решил придерживаться медленноуглеводной диеты и оставаться вегетарианцем, этот совет был бы прост. Ешь больше полезных жиров. Поскольку уже не получаешь жиры из животных источников белка, недостаток надо восполнять с помощью льняного масла, оливкового масла и орехов. Мне хватало налью целым пятидесятым. одной столовой ложки дважды в день. Когда я забывал о восполнении жиров, то чувствовал усталость и плохо соображал. С тех пор я стал веганом и полностью исключил из своего рациона сою. Сейчас мой основной источник обособленного белка, рисовый и гороховый белковый порошок, Plant Fusion от компании Nitro Fusion, протеиновое печенье с ванилью и грецкими орехами по рецепту Майка Малера. Малер не вписывается в стереотипные представления о веганах. Он тренировал таких спортсменов, как бывший чемпион абсолютного бойцовского чемпионата Фрэнк Шемрок, Он может одной рукой выжать 10 раз гирю весом 44 килограмма и 17 раз рывком поднять 48-килограммовую гирю каждой рукой. При этом нежировой вес его тела – 89 килограмм. Майк сам готовит протеиновые батончики. Вот его любимый рецепт. 4 мерных ложки с горкой ванильного порошка «Санвария Проутин Паудер», 60 грамм высококачественного белка и железа, 200 Ложка миндального пастообразного масла, хороший заряд белка, жиров и магния, 1 ст. Ложка пастообразного масла кэшью 3 ст. Ложки льняного порошка, содержит кислоты омега-3 и клетчатку, повышает соотношение полезных эстрогенов к вредным, 1 ст. Ложка растения мака перуанская, клоповник, растительные стиролы, поддержка гормонов, 1,4 стакана грецких орехов, 1,4 стакана деризы, волчьих ягод, богатые витаминами AIS железом 200. Ложки специй для тыквенного пирога. Много полезных специй. 1 час. Ложка стерии 1,5. Разогрейте духовку до 220 секунд. Смешивайте ингредиенты в миске ложкой, пока не получится густое тесто. Разделите на 8 частей, придайте форму батончиков, разложите на противнях и выпекайте 15 минут. Общая пищевая ценность всех 8 батончиков. белки, 79 год, углеводы, 63 год, жиры, 30 год, любимая еда марка и основные блюда. Усложнять процесс незачем. Мне особенно помогло то, что я перестал различать продукты для завтрака и продукты для остальных приемов пищи. Чаще всего я ел яйца с сальсой, какие-нибудь бобы, чаще с хумусом и орехи. Яйца я заменял белковым порошком. сальсу, смешанными овощами, орехи, виняным маслом. Я старался действовать как можно проще. Выберите несколько блюд и повторяйте их. Простота побеждает! Скотт Джурек! Скотт Джурек! Настоящий герой ультрамарафонов! то есть гонок на дистанции, значительно превышающие марафонские. Он выиграл гонку западных штатов на 160 километрах целых 7 раз подряд, дважды побеждал в ультрамарафоне Бедвоте, который называют самой сложной дистанцией в мире. Скотт удерживает рекорд Америки в 24-часовом суточном беге. Он преодолел 265 километров, чтобы побить рекорд 20-летней давности, установленный Рэем Кларком. Список покупок Скотта Приготовьтесь к неожиданностям. Радикальный подход Скотта резко контрастирует с минимализмом Марка. Я поручил моему ничего не подозревающему помощнику Чарли Хену отправиться в магазин Whole Foods, закупить продукты по списку и зафиксировать время от входа в магазин до выхода из него. Он прибыл в Whole Foods в 15.38, а вышел в 18.20, проведя в магазине 2 часа 42 минуты. Разумеется, это была экспедиция первооткрывателя, Чарли пришлось разыскивать каждый пункт списка. Чтобы учесть этот фактор, на следующий день я посоветовал ему ознакомиться с расположением товаров в магазине. а еще через день повторить поход. Для повторного хронометража Чарли распределил все товары в списке по группам в зависимости от местонахождения в магазине, чтобы сэкономить время на ходьбу туда-сюда, а также взял с собой друга, который ставил галочки в списке и зачитывал пункты. Сам Чарли только работал на скорость. Бегая по всему магазину с тележкой, словно ребенок на распродаже в магазине игрушек, Он сократил общее время, проведенное в магазине, до одного часа. Этот 75-сантиметровый чек – результат похода в магазин для закупки на неделю продуктов по списку ультрамарафонца Скотта Джурека. Чек представлен здесь в сравнении с выращенным в условиях свободного выпаса черным шнауцером Чарли. также купленным в Whole Foods для барбекю тем вечером. Сумма по чеку составила $541,09. Некоторые из покупок, добавки, протеиновые порошки, предстояло употреблять на протяжении несколько недель, Поэтому я поручил Чарли определить недельные затраты в зависимости от количества порций. Так удалось снизить сумму на 121 доллар 83 цента. В итоге новая недельная сумма составила 419 долларов 26 центов. Еженедельный список покупок Скотта приводится ниже вместе с заменами, которые Чарли рискнул сделать, не сумев найти некоторые продукты из списка в супермаркете сети Whole Foods. выделены жирным шрифтом. Следует помнить, что этот список предназначен для периода пиковых тренировок, когда Скотту требовалось поглощать 5000-6000 калорий в день, примерно 60-70% углеводов, 20-30% жиров, 15-20% белков. Масло от 1 фут. Взял тоже под маркой Whole Foods 4 плитки ЭЧИ темного шоколада с разными вкусами от ГБ4 ЭЧИ ботата среднего размера 227 г сырых ЭЧИ развесных тыквенных семечек 227 г сырых ЭЧИ развесных подсолнечных семечек 113 г сырых Эччо развесных конопляных семечек 0,47 литра мороженого Coconut Bliss Vinyl Island полкачана Эччо белокочанной капусты 1 кг Упаковка напитка Clifftorolita Drink Crisp Apple 2 упаковки по 448 грамм Cliff Quench Limeade, 10 желе Cliffshut, 5 упаковок жевательных энергетических лакомств Cliffshut Blacks, любимые и основные блюда Скотта. Завтрак или восстановление после тренировки. Протеиновый энергетический коктейль с черникой одного свежей или замороженной банана. Очистить, разломать на кусочки длиной 5900. оставить на ночь в морозильнике, в герметично закрытой емкости или пакете, 2 стакана заранее замоченного миндаля, замочить миндаль в воде на 3-4 часа или на всю ночь, 1 стакан замороженной или свежей черники, 22 стакана воды Трист, ложки конопляного протеинового порошка Трехст, ложки протеинового порошка для веганов Гринфуз 4, 6 фиников или натуральный подсластитель Трист. Ложки УДОУ S-OIL DHEA 369 BLEND 2 ч. Ложки морской соли 2 ч. Ложки экстракта ванили или сырого порошка ванили. Смешайте все ингредиенты с помощью блендера, чтобы получилась однородная масса. На 4 порции смузи с плодами рожкового дерева и кешью 1 свежий или замороженный банан очистить, разломать на кусочки длиной 5900 Оставить на ночь в морозильнике, в герметично закрытой емкости или пакете. 2 стакана заранее замоченных кэшю. Замочите кэшю в воде на 3-4 часа или на всю ночь. 2,5 трехст. Ложки конопляного протеинового порошка 3 стакана сырого порошка из плодов рожкового дерева 3 ст. Ложки удов. S-OIL DHA 369 BLEND 2 часа. Ложки морской соли 2 часов. Ложки сырого порошка ванили. Смешайте все ингредиенты с помощью блендера, чтобы получилась однородная масса. На 4 порции. Пудинг. Зеленая машина. 1 банан, 1 авокадо, 2 яблока, 2 груши, 300. ложки спирулины. Вырежьте сердцевину из яблок и груш, кожуру оставьте. Выньте косточку из авокадо, вычерпайте мякоть. Смешайте все ингредиенты с помощью мощного блендера, такого, как в Temix, в течение одного 2 минут или до полной однородности. Масса должна иметь консистенцию пудинга. На 4 порции. Обед. Салат. Дина. С листовой капустой 1 большой или 2 маленьких пучка листовой капусты лачината. Ее также называют черной или динозавровой. 1 маленький или 2 крупного спелого плода авокадо 0,5 1 часа. Ложки морской соли сок 1. 2 лимона или апельсина в 2 стакана сырых тыквенных семечек. Замочите в стакане воды на 4-6 часов 2 нарезанных помидора. Промойте капусту. Отрежьте черешки. 2,5 девятисот. И выбросьте. Нарежьте остальное кусочками длиной 2,5. 3900, сложите в миску. Выньте из авокадо косточку, нарежьте мякоть. Добавьте в капусту вместе с морской солью и соком. Ложкой для салата мешайте в течение 5 минут, пока авокадо, соль и сок не смешаются в подобии соуса. Добавьте остальные ингредиенты и помешайте. Салат можно подавать сразу или дать постоять 1-2 часа при комнатной температуре, чтобы капуста пропиталась. На 4-6 порций. Хумус на ходу 3 стакана турецкого гороха 300, ложки тахини 300, Ложки соуса тамари 3 зубчика, чеснока 3 стакана лимонного, лаймового или апельсинового сока 2 часов. Ложки кумина 3, 2 стакана воды. Измельчите все ингредиенты без воды с помощью блендера или кухонного комбайна. Понемногу добавляйте воды, чтобы ингредиенты было легче перемешивать. Прекрасно сочетается с тортильями и питами, а также с оливками каламата в качестве перекуса во время длинных забегов. Чтобы получился отличный сандвич, добавьте ломтики красного болгарского перца, помидоров и салатную зелень. На 6-8 порций. Ужин. Ужин номер один. Ботаты по рецепту Скотта – зелень с чесноком и темпи. Ботаты – 4 ботата, нарезанных кленовидными ломтиками одной из. Ложка оливкового или канолового масла 12 часов. Ложки морской соли 1 часа. Ложки паприки 1 час. Ложки розмарина. Разогрейте духовку до 190 градусов. Сбрызните ломтики ботата маслом, посыпьте приправами. Разложите на противне поверх рассыпанных приправ. Запекайте 20-30 минут, пока картофель не пропечется и не подрумянится. Зелень с чесноком одно из. Ложка оливкового масла двух измельченных зубчика чеснока, один стручок перца халапеньо без семян, нарезанный, по желанию, один пучок листовой или кормовой капусты или мангольда, без крупных жил. крупно нарезанный 2 часа. Ложка морской соли или томари. Разогрейте оливковое масло в сковороде. Пропассируйте чеснок с перцем в течение 1-2 минут. Добавьте зелень и соль. Обжаривайте 5-8 минут на 4 порции. Калорий в одну порции 230 углеводов. 38 грамм, белков 4 грамма, жиров 7 год. Темпи с лаймом и тамари 1 упаковка темпи весом 224, 336 к 2 часа. Ложки оливкового масла сок лайма или лимона 1, 200. Ложки соевого соуса или 200. ложки мисо, смешанного с трех стаканов воды. Разогрейте масло в большой сковороде на медленном или среднем огне. Нарежьте темпи полосками 3, 6-2000. Положите в сковороду. Обжаривайте 5-8 минут с каждой стороны. Убавьте огонь до минимума. Выжмите лайм на темпе. Сбрызните тамари или соевым соусом. Дайте постоять 2-5 минут. Ужин номер 2. Токос темпи – нарезанная половина луковицы среднего размера, 3 измельчённых зубчика чеснока, 1 измельчённый стручок халапеньо, 200. Ложки оливкового масла двух упаковки темпи по 280 грамм каждая, нарезать кубиками размером 3-2400. Ложки мексиканской приправы 1 часа. Ложка соли, 1 стакан воды, 2 стакана нарезанной зелени кориандра, 12 цельнозерновых или кукурузных лепешек, тортилья, любое сочетание помидоров, авокадо, салата ромен, зелени корияндра, болгарского перца и халапеньо для гарнира. Пропассируйте лук, чеснок и халапеньо в оливковом масле, пока они не станут мягкими. Добавьте нарезанные темпи. Подержите на огне еще 2 минуты. Добавьте приправы, соль и воду. Держите на огни 10-25 минут, пока часть жидкости не выкипит и соус не загустеет. Перед тем, как подать на стол, добавьте кориандр и перемешайте. Разогрейте тортильи на гриле или завернутыми в фольгу в духовке. Начините каждую тортилью двух, три ложками смеси с темпи и выбранным гарниром. На 4-6 порций. Так как же приспосабливаются к торплюде, привыкшие питаться разными продуктами? Об этом мы узнаем в следующей главе. Полезные ресурсы Никаких! Читайте следующую главу. Безмясное питание Часть 2. 28-дневный эксперимент. Доктор наук Джон Берарди, специалист по биохимии, тренировок и спортивному питанию. Он публикует исследования, посвященные самой разной тематике, от растительных добавок и пробиотиков для влияния физических упражнений на потребность организма в белках. Его компания Precision Nutrition провела тренировки с более чем 50 тысячами клиентов в 100 с лишним странах. Только на двух последних зимних Олимпиадах подопечные доктора Берарди собрали более 20 медалей. Он консультировал такие команды, как Cleveland Browns, Taranto Maple Leafs, Texas Longhorns – канадскую олимпийскую сборную лыжников. В число спортсменов, с которыми Джон работал индивидуально, входят чемпион UFC Ultimate Fighting Championship, абсолютный бойцовский чемпионат в полусреднем весе Джордж Сент-Пьер, победительница Олимпиады 2006 в лыжных гонках Чандра Кроуфорд, обладатель золотой медали Олимпиады-2010 в скелетоне Джон Монтгомери, чемпионка мира 2006 года по гребле Джейн Рамбал, обладатель золотых медалей Олимпияды-2010 в бокслее Стив Холком и Стив Месвер, Победитель состязаний IOMEN 2009 года в Бразилии Деди Грисбавер. Берарди – мясоед, который решил на 28 дней перейти на почти 100% в веганскую диету с 12 января 2009 года по 8 февраля 2009 года и попытаться при этом набрать мышечную массу. Многие считали этот эксперимент обреченным на провал, но он удался. Берарди прибавил 3 кг. 2,2 кг нежирового веса и 0,8 кг жира. Элегантно, значит эффективно. В течение 28 дней Джон изо дня в день ел одни и те же продукты. До завтрака 5 таблеток BCAA, Биолст, Всего 5 грамм, 2 капсулы Ресвератрола, Биолуст, 1 мультивитамин, Genuine Health, 1 таблетка витамина D, выбранный Таралс. Всего 1 тысяча межд. Ед. 1 сублингвальная порция в 12, выбранный Таралс. Всего 1 тысяча между. Ед. 500 мл воды. Завтрак 3 целых яйца с 1 ломтиком сыра. Это было исключение, о котором мы поговорим далее. 3 ломтика хлеба, из проросших зерен 1 стакан овощей, 500 мл воды, 1 стакан зеленого чая 1 часа. Ложка добавки лорным дайкхе. Эсалмель и вейга. Около 150 мг доказагексановой кислоты. Перекус номер один-два стакана гранола домашнего приготовления. В смесь входили тыквенные семечки, непослащенная мякоть кокоса, цельный овёс, миндаль, пекан, кэшью, фисташки и сухофрукты. Однаст. Ложка меда один стакан непослащенного соевого молока. Марки Соунис. Обед 1-2 стакана хомуса домашнего приготовления двух тортилей из цельной пшеничной муки одного стакана овощей 1-2 стакана смешанной фасоли, не консервированной, одного батат, посыпанной корицей. Перекус номер 2-2 стакана гранола домашнего приготовления. В смесь входили тыквенные семечки, непослащенная мякоть кокоса, цельный овес, миндаль, пекан, кэшью, фисташки и сухофрукты, аднаст, Ложка меда 1 стакан непослащенного соевого молока. Напиток для тренировки 2 часов. Ложки BCAA к старым Formulations всего 14 грамм, 2 порции углеводов и 1 лепс всего 22 грамм, 1000 мл воды. После тренировки 1 стакан смешанной фасоли, 1 стакан квиноа отмерять сырым, 2 стакана зеленых овощей 2 зубчика чеснока 1 стакан. Ложки оливкового масла 1 ст. Ложки льняного масла с чесноком и чили от Giaro Formulis, Omega Nutrition, 1 ст. Ложка порошка каррея 1 мультивитамин, Genuine Health, 1 таблетка витамина D, Webern и Таралс, всего 1 тысяча между. Ед Перекус перед сном 2 мерных ложки с горкой протеина, Genuine Health Vegan, 1 мерная ложка с горкой зеленой добавки. Genuine Health Perfect Skin – пригоршня сырых орехов одного сандвича с натуральным пастообразным арахисовым маслом и медом на одном ломтике хлеба из проросшего зерна. Когда ученые становятся подопытными кроликами Как опытному ученому Джону удалось выявить и объяснить неочевидные моменты на физиологическом и логистическом уровнях. Пример первого – побочные эффекты клетчатки и лицетина. Высококалорийные вегетарианские блюда трудно переваривать. Рацион богатой растительной пищи содержит массу клетчатки и лицетинов. В умеренных количествах клетчатка нам полезна Но если потреблять ее в избытке, она препятствует перевариванию и усваиванию других питательных веществ. Кроме того, она раздражает желудок, приводит к диарее, метеоризму и вздутию живота. Более того, лицетины сами по себе могут представлять проблему. У многих людей наблюдается непереносимость к ним, потребление вызывает симптомы, сходные с непереносимостью лактозы. сильное вздутие живота, метеоризм и диарею. Когда я придерживался растительной диеты, к концу дня окружность моей талии сразу после пробуждения, составлявшая 80 900, увеличивалась до целых 105 900. Непривлекательно и очень неудобно. Во-вторых, пример из области логистики. Значение приготовления еды, партиями, подготовка некоторых продуктов и блюд в больших количествах за несколько дней или за неделю до употребления. Это помогает избежать перехода на вегетарианский пищевой мусор. Доставив все свои покупки домой, я сразу сделал две вещи. Во-первых, смешал гранолу и съел большую миску. Во-вторых, замочил сухие бобовые. Если замочить фасоль примерно на 12 часов, добавив в воду немного пищевой соды, можно снизить эффект и редкое газообразование от этой мерюзги. Кроме того, замачивание помогает вывести из фасоли непитательные вещества. Примерно через 12 часов я сварил в двух больших кастрюлях ранее замоченные бобовые. В одной была смесь мелкой белой фасоли, крупной красной и нута, а также зеленая и красная чечевица. В другой только нут. Во время приготовления бобовых я нарезал зеленый и красный перец, брокколи, цветную капусту, стручковый горох и сахарный горошек на всю неделю. Я сделал это для того, чтобы потом не оправдываться, что мне лень резать овощи. Смешанные бобовые хранились в холодильнике. Из нута был сделан домашний хумус. и разложен вместе с заранее нарезанными овощами по порционным пакетам. Во время эксперимента с растительными продуктами я тратил на еду около 80 долларов. Это примерно на 20-30 долларов меньше, чем обычно, то есть когда я питаюсь более разнообразно и включаю в рацион животные продукты. Какова, по вашим самым точным оценкам, стоимость добавок на одну неделю? Понятно, что придется высчитывать стоимость порции, так как одной упаковки хватает на более длительное время. Во время проведения эксперимента я тратил около 60 долларов в неделю на добавки BCAA, ресвератрол, мультивитамины, витамины D, в-12, протеин, зеленые порошки, доказадексановую кислоту, углеводные напитки. Это на 20-30 долларов больше, чем я обычно трачу на добавки. Это означает, что в общей сложности на еду и добавки я тратил столько же, как в тот период, когда в мой рацион входили животные продукты. Как думаете, что произошло бы, если бы вы не ели яйца? Полагаю, результаты были бы точно такими же. Если бы вам пришлось просидеть на растительной диете полгода, что, по-вашему, могло бы случиться? Разумеется, я продолжал бы набирать вес. А еще мог бы столкнуться с серьезными проблемами. Многие специалисты считают, что постоянное потребление пищи вызывающие желудочно-кишечное расстройство, приводит к хроническому воспалению кишечника, синдрому повышенной кишечной проницаемости и множеству аутоиммунных заболеваний. Веганы говорят о сочетании продуктов с целью восполнения недостатка белков, например, сочетают рис и фасоль или бобовые семена и орехи. Что вы об этом думаете? Исследования показали. Не обязательно сочетать продукты, чтобы избежать недостатка белков. Скорее, можно считать, что все в порядке, если за день человек потребляет все незаменимые аминокислоты. Для достижения наилучших спортивных результатов Я полагаю, с каждым приемом пищи следует потреблять полный набор аминокислот. Есть некоторые свидетельства тому, что мозг чувствует наличие аминокислот в крови. Если нам не хватает белков, организм выделяет недостающие аминокислоты из мышц, чтобы восстановить баланс. Аминокислоты в крови трудно наращивать мышцей или быстро восстанавливаться после тренировок. если питание сбивает катаболические процессы мышц. Можно ли долгое время оставаться веганом, потребляя только цельные продукты без белковых добавок? Да, это вполне возможно, но гораздо труднее. А в отсутствие руководства вряд ли люди сумеют сделать это правильно, если перед ними стоит цельно растить мышцы и показать наилучшие результаты в спорте. И все и таки это возможно. Каковы самые распространенные ошибки вегетарианцев? простой отказ от животных продуктов. Худшая ошибка, которую может совершить потенциальный веган – просто перестать есть мясо. В этом случае его жизненный выбор не позитивный, а негативный. Следует вместо этого сосредоточиться на том, что им предстоит есть в больших количествах. Другими словами, правильно составленное вегетарианское меню должно содержать преимущественно или исключительно продукты растительного происхождения. фрукты, овощи, злаки, не подвергшиеся интенсивной переработке, бобовый ипр. Это не просто отказ от мяса и заполнение пустоты пищевым мусором, как делают многие вегетарианцы. Сосредоточив внимание на предмете отказа, они не успевают разработать план потребления достаточного количества калорий, белков и микроэлементов, чтобы облегчить переход на вегетарианское питание. ПОТРЕБЛЕНИЕ БЕЛКОВ В ВИДЕ МОЛОЧНЫХ ПРОДУКТОВ Многие лактового вегетарианцы после отказа от мяса начинают потреблять молочные продукты как источник белков. Это серьезная ошибка по нескольким причинам. Во-первых, непереносимость лактозы и аллергия на молочный белок достаточно распространены, в большей степени чем кажется многим людям. Во-вторых, почти во всем молоке и молочных продуктах, имеющихся в продаже, есть гормоны и следы антибиотиков, которые, как уже известно, негативно влияют на здоровье человека. Конечно, в небольших дозах, например, один стакан молока в день, они не представляют опасности. Если у вас нет обостренной чувствительности, Но потребление молочных продуктов по многу раз в день способно создать большие проблемы. Отказ от добавок. Как уже обсуждалось, при вычеркивании из меню целых групп продуктов мы неизбежно создаем дефицит, если не думаем об этом заранее. Значит, нужны добавки. И лишь немногие спортсмены и вегетарианцы знают, как поступать в этих случаях. В качестве базовых рекомендаций воспользуйтесь моим графиком приема добавок. Список питательных веществ, о которых следует помнить, может показаться слишком длинным, и он действительно велик. Если вы намерены стать веганом или вегетарианцем, придется смириться и с тем, что ответственность за такой выбор ляжет на вас. В противном случае вы просто проявите халатность, рискуя нанести вред своему здоровью. Какие выводы вы сделали из этого опыта? Я пришел к выводу, что вегетарианство может быть эффективным, но обычно требует помощи специалиста по питанию. В этом случае вегетарианство может стать благодарным, здоровым, способствующим улучшению результатов выбором. Кроме того, я пришел к выводу, что для среднестатистического человека вегетарианство – тяжелое испытание. Без тщательного планирования питания многие обречены на потерю мышечной ткани, снижение работоспособности, дефицит питательных веществ от умеренного до острого. К таким переменам следует относиться со всей серьезностью, Большинству людей не хватает дисциплины, чтобы оставаться верными принципам и побороть желание найти легкие пути, чреватые со временем опасными последствиями. Мясо или растения преодоление барьера. Некоторые сторонники Джона, мясоеды, возмутились, узнав о его 28-дневном эксперименте. Один дошел даже до того, что прислал ему экспресс-почтой кусок филе травяного от корма, упакованный в сухой лед. Мясоеды способны воспринимать вегетарианство слишком близко к сердцу. Рияные вегетарианцы, напротив, возмущались тем, что в некоторых вопросах Джон пошел на компромисс и не стал придерживаться стопроцентной веганской диеты. Их письма были переполнены ненавистью. Как обычно, экстремисты обоих лагерей упустили из виду главное. Это был эксперимент. а ненравственный манифест и важные уроки этого эксперимента следовало бы усвоить сторонникам обоих рационов. Для воинствующих веганов первый урок заключался в том, что всеядные люди способны быстро перейти на почти веганскую пробу, если сделать некоторые отступления, касающиеся белка. Например, съедать по 2-3 яйца в день, если не пойти на этот компромисс. Переход на растительную пищу может занять месяцы, А может и вообще никогда не произойти. Для всеядных людей и мясоедов преимущества веганской диеты многочисленны, даже если предстоит просто обдумать вопрос, если бы у меня не было возможности 28 дней есть животные продукты, чем бы я стал питаться? Джон перечисляет несколько сфер, в которых правильные веганы, организованное и информационно подкованное меньшинство способны превзойти 99% мясоедов. Правильным веганам свойственно есть больше цельной, натуральной, непереработанной пищи местного производства, чем большинству всеядных людей. Эта пища – сырые орехи и семена, цельные злаки, такие как квиноа, ищерица, амарант, местные фрукты и овощи. Это все, что они едят, и они следят за тем, чтобы питаться правильно. Как всеядный человек Могу сказать, что в нашем стремлении заполнить треть тарелки плоти у животных мы иногда забываем о том, чем заполняем остальные две трети. И это большая проблема, чреватая вздутием живота и ухудшением здоровья. Правильные веганы тратят больше времени на изучение источников пищи. Другими словами, они стараются понять, откуда привозят те или иные продукты. какие из них характерны для каждого сезона, какие методы лучше всего подходят для их выращивания и переработки. Все это важно не только с точки зрения защиты экологии и охраны здоровья. Интересно просто узнавать об этом. Сырые продукты и кошки под тенджера. Панацея или неверная истолкованная наука. Фрэнсисм. Поттингер-младший в 1932 году, ставший врачом в Калифорнии, посвятил 10 лет изучению кошек, точнее 900 кошек, принадлежащих к трём поколениям. На его эксперименты часто ссылаются энтузиасты сыроедения как на свидетельство превосходства сырых продуктов. Эксперимент номер один. сырое мясо или приготовленное мясо. Рацион одной группы кошек под тенджера на две трети состоял из сырого мяса, на треть из сырого молока и жира из печени трески. Рацион второй группы на две трети из приготовленного мяса на треть из сырого молока и жира из печени трески. Кошки, питавшиеся сырым мясом, по всем меркам были нормальными и здоровыми. У кошек, питавшихся приготовленным мясом, рождались котята с деформациями скелета, сердечными проблемами, отклонениями зрения, множественными инфекциями, раздражительностью, аллергии, случались и трудные роды, и даже паралич. Опа! Эксперимент номер два. сырое молоко или обработанное молоко. На этот раз Поттинджер разделил кошек на четыре группы. Рацион первый состоял на две трети из сырого молока, на треть из сырого мяса и жира из печени трески. В рацион остальных трех групп входило молоко либо пастеризованное, либо скущённое без сахара, либо скущенное с сахаром. Поттинджера увидел, что кошки пьющие сырое молоко, довольны и здоровы, а в остальных группах проявились все аномалии развития, которые были тем очевиднее, чем более интенсивной обработке подвергалось молоко. На основании этих экспериментов Паттинджер сделал вывод, что элементы в сырых продуктах, которые активизируют и поддерживают рост, и развитие молодых особей явно легко меняются и разрушаются под воздействием тепла. Он экстраполировал эти выводы на людей, страдающих от такого же дефицита питательных веществ, с каждым поколением вызывающего все больше проблем с развитием. Консервирование, упаковка, пастеризация, гомогенизация – все они вносят свой вклад в передачу нарушений по наследству, похожие на манипуляции и запугивание. Рассуждая о своих опытах, Поттинджер не знал одного. Кошкам необходим таурин. Таурин – компонент желчной кислоты, который кошки не в состоянии вырабатывать сами, в отличие от людей. Он способствует пищеварению и добавляется в готовый корм для кошек. При дефиците таурина у кошек возникают проблемы с сердцем. зрением и развитием. Знакомая картина. Угадали, что будет дальше. Таурин распадается под действием тепла. Следовательно, в приготовленном мясе и молоке под тенджера не было таурина. Еще один фактор, который следует учесть. Кошки платоядные, люди всеядные. Это все равно, что сравнивать яблоки с апельсинами, так как у нас разные потребности в питании. Для сравнения с людьми следует выбирать мышей, крыс или приматов. Не будем даже задаваться вопросом о том, насколько хорошо контролировались опыты Паттинджера. С научной точки зрения не имеет смысла применять к людям данные, собранные им с помощью кошек. Но вернемся к предмету спора. Какими продуктами должны питаться люди – сырыми или приготовленными? По обстоятельствам. Вот несколько примеров, каждый подкреплен сведениями в научной литературе. Поступайте, как считаете нужным, ешьте сырую пищу, Если она вам нравится, становитесь веганом, откажитесь от глютена, жуйте кошатину, рекомендую фахиту. Но не забывайте обо всем, что узнали, не путайте идеологию с настоящей наукой. Пристально рассматривайте существующие результаты исследований, применительно к людям, чтобы принять взвешенное решение. В конце концов, тело ваше, вам и решать. Правила Дарвина. Питание для фертильности Итак, если вегетарианство возможно, почему я не вегетарианец в общепринятом смысле? Рисовать одностороннюю картину преимуществ было бы безответственно, поэтому я объясню причины. Я так и не сумел найти ни одной аборигенной группы, которая придерживалась бы полностью растительной диеты, даже когда попросил сто с лишним тысяч человек, подписанных на мой твиттер, помочь мне найти такую группу. Найти примеры низкого потребления животных продуктов было просто. но даже знаменитые индийские джайны за редким исключением лактового вегетарианца. Доктор Уэстон Прайс, 900. Главу «Секс-машина. Часть 2» и другие тоже не смогли в ходе антропологических экспедиций найти аборигенную веганскую культуру. 2. Наши ближайшие родственники, шимпанзе, периодически едят мясо. А люди вырабатывают фермент эластазу, которая вызывает распад соединительных тканей в процессе пищеварения. В обоих лагерях кипят споры об эволюционной биологии и противоречивых данных, а у меня есть эмпирический опыт, закрывающий этот спор. В ходе исследований и интервью для этой книги я встретился с десятками бывших веганок и будущих матерей, у которых выкидыш следовал за выкидышем до тех пор, пока они не включили в рацион животные продукты. После этого они благополучно беременели за считанные недели. На основании вышеизложенного и моего собственного опыта я пришел к выводу, что некоторые виды животных продуктов необходимы для надлежащей выработки гормонов. Возможно, все дело в длинноцепочных жирных кислотах, насыщенном жире, холестерине, жирорастворимых витаминах или, что более вероятно, в комбинации взаимозависимых элементов, которые нам пока неизвестны. Возможно также, что проблемы вызывает основа вегетарианского рациона, будто соя или глютен. Так или иначе, важно, что мальчики с гипосподией, отверстием уретры на пенисе снизу, Они вверху головки, рождаются у вегетарианок в пять раз чаще, чем у всеядных матерей. Доктор Ричард Шарп, директор медицинского центра исследований репродуктивной биологии в Эдинбурге, Шотландия, вехом повторяет мои выводы насчет сои. Я видел немало исследований, показывающих, что соя делает с особями женского пола. До тех пор, пока мы не убедимся в том, что она не вредит людям, я не стану давать своим детям сою. Еда – сложная штука, а люди чрезмерно самоуверенны. И это в одном тимьяне. Так что же нам теперь разбираться во всем? Лично мое мнение – ни в коем случае. Павлан приводит этот список, чтобы подкрепить следующую мысль. Важно напоминать себе то, что способна выделить и изучить редуктивная наука, подверженная изменениям, а нам свойственно полагать, что мы видим все, что только можно увидеть. Когда Уильям Прауд ввел общепризнанное сегодня разделение питательных веществ на белки, жиры и углеводы. Ученые решили, что теперь они разбираются в питании и потребностях организма, когда через несколько десятилетий были открыты витамины. Ученые решили, Так, теперь мы действительно разбираемся в питании и в том, что нужно организму для сохранения здоровья. Сегодня особую важность придают полифенолам и каротиноидам. Но кто знает, что еще за чертовщина может содержаться в обычной морковке. Никогда не забывайте! 1. Мы можем выявить дефицит только тех веществ, которые сумели открыть, выделить и изучить. 2. Прием этих изолированных питательных веществ в отрыве от самих продуктов может вызвать непредсказуемые побочные эффекты. На протяжении тысячелетий цинга оставалась загадочной болезнью. Лишь в 1932 году ученые открыли витамин С и обнаружили взаимосвязь дефицита этого витамина с цингой. Гораздо позднее, когда популярность в СМИ приобрел бетокаротин, мы избрали более проактивный подход и начали принимать добавки. Уж лучше перестраховаться, чем потом пожалеть. Верно. Увы, как вскоре выяснилось, Прием добавок с бетой каротином сам может вызвать проблемы. Он блокирует усваивание других полезных каротиноидов, увеличивает, помимо всего прочего, риск рака простаты и внутричерепных кровотечений. Лучше всего потреблять его в сочетании с близкородственными элементами в виде цельной пищи с естественным соотношением. Предстоящие годы наверняка будут богатыми на подобные ошибки, Когда мне удавалось найти аборигенную группу, которая веками обходилась без какой-либо категории продуктов, например, без фруктов, что очень просто, я не спешил исключать ее из рассмотрения. Когда такой группы я не находил. то предполагал, что наша наука не в силах угнаться за дарвинизмом. Мой общий совет, который я называю правилом Дарвина, прост. В питании ориентируйтесь на оптимальную фертильность, и тогда все прочее встанет на места. Более того, если питаться с расчетом на оптимальную фертильность вы будете в отличной форме, а что еще важнее, вам не придется беспокоиться за свое здоровье. Какую бы диету вы не выбрали, я советую вам проходить перечисленные далее анализы как минимум раз в полгода, а если вы полностью отказались от животных продуктов, раз в три месяца. Все эти анализы и тесты довольно распространены, теоретически ваш врач-терапевт сможет назначить их. Во многих случаях такие анализы покрывает страховка, но приготовьтесь платить наличными, если понадобится. Если вы решили стать веганом, на анализах лучше не экономить. Некоторые терапевты считают себя не в праве назначать дорогостоящие гинекологические обследования Поэтому отправляют пациента к специалистам, акушерам и гинекологам. Прекрасно! Лишь бы анализы были сделаны. Вам незачем знать, что все это означает. Вам нужна лишь копия результатов и беседа с врачом. Мужчинам нужно сдать следующие анализы. спермы, в том числе на объем, который должен быть больше 1,5 мл, концентрацию, количество сперматозоидов, больше 20 млн на 1 мл, подвижность, больше 40% морфологию, больше 30% нормальных по критериям ВОЗ тестостерона общего и свободного эстрадиола, глютинизирующего гормона ЛГ, фолликостимулирующего гормона, ФСГ, проверка функций гипоталамуса, пролактина, гипофизарный уровень, общий холестерин, 160, 200, АСТ, 20, 30, АЛТ, 20, 30. Женщинам следует сдать анализы на Эстрадиол, лютинизирующий гормон, ЛГ, фоликлостимулирующий гормон, ФСГ, проверка функций гипоталамуса, пролактин, гипофизарный уровень, общий холестерин, 160, 200, AST2030, ALT2030, анализы крови на FSD 3 дня и Е2, эстрадиол, изучение запаса эциклеток. Врач также может провести подсчет антральных фолликулов с помощью ультразвука или проверить антимюллеровский гормон по крови. Это самое основное. Женщинам полезно провести более подробные исследования следующего. Одного у женщины должны быть менструации, подтверждающие факт овуляции, каким бы очевидным это ни казалось. Важно отказаться от оральных контрацептивов для того, чтобы проверить этот факт. К сожалению, некоторые врачи прописывают вегетарианкам таблетки, чтобы стимулировать менструацию, и таким образом просто маскируют симптомы. не обращаясь к изначальной причине. Проведите безрецептурный анализ мочи на ЛГ, начиная примерно с 9 дня цикла. У большинства женщин ЛГ достигает пикового уровня, а овуляция наступает через 24 дня. 36 часа на 12-15 день пользоваться тест полосками на ЛГ гораздо проще, чем измерять базальную температуру и следить за ее повышением после овуляции. 2. Чтобы проверить матку и фаллопиевые трубы. Пройдите гистеросарпингографию. ГСГ. В шейку вводится контрастное вещество и делаются снимки. Или солевую санагистографию. Первый тест лучше. Три, чтобы изучить лютииновую фазу. Пройдите сводный анализ на прогестерон во время лютииновой фазы. через 5-9 дней после повышения уровня ЛГ по прошествии 3 дней второй половины цикла. Определите средний уровень прогестерона. Подводя итоги всего сказанного выше, замечу, нет ничего дурного в том, чтобы употреблять животные продукты раз в неделю, даже если вы в настоящее время придерживаетесь веганской диеты. Это необходимо для того, чтобы ваше здоровье улучшилось, и так вам будет проще приобщить близких к подобному режиму питания. В идеале следует найти наиболее перспективный режим, который пойдет на пользу и вам, и планете. Но поступаться своими интересами ради заботы об окружающем мире – ошибка. Даже Дейв Скотт, шестикратный победитель в состязании патриотлона у Хивайи Эйомин и знаменитый спортсмен-вегетарианец, снова начал есть мясо после того, как много лет провел на 99-процентном трупе. Красное мясо он не ел 33 года, а теперь ест рыбу, курятину и индейку. Парадокс всей ситуации в том, что когда я снова перешел на курятину и рыбу, я стал гораздо худощавее и почувствовал себя более сильным. То есть в свои 40 лет, питаясь мясом, я был в лучшей форме, чем когда строго придерживался растительной диеты, когда я выиграл приз Иомин в 1994 году. Мне казалось, что я нахожусь на пике силы. быстроты, восстановления и выносливости. Если сейчас вы не хотите иметь детей, это еще не повод нарушать свой гормональный фон, способный повлиять на все – от мышления до половой функции. Я видел слишком много жизней. загубленных неправильным питанием. Проявите дальновидность. Мою личную историю 900. В ВОЛЬТ ГЛАВЕ. СЕКС МАШИНА. ЧАСТЬ 1. Удачи вам и не забывайте о домашних заданиях. Даже если все, о чем вы узнали, кажется слишком сложным и сбивает с толку. Способ упростить найдется всегда. Надеюсь, с помощью описанных пяти шагов к прогрессу вы измените к лучшему и себя, и мир вокруг вас. Значения имеют даже незначительные на первый взгляд изменения. Полезные ресурсы Сайт Полезный справочник The Good Guide в УГАИДе КАМ, основанный профессором Даррой А. РУРК из Калифорнийского университета в Беркли. Этот ценный сайт представляет собой предназначенный для покупателя справочник по распространенным продуктам с информацией о влиянии на здоровье, окружающую среду и общество. Какие химикаты содержатся в шампуне вашего ребенка? Ваша футболка была изготовлена на предприятии с Патагоной системой. Действительно ли полезны цельнозерновые злаки? Полезный справочник. Расскажет вам обо всем. Дополнительное интервью в ВУВ. For How Body. Кам Венеслец, нейт-грин, который помогал собирать материалы для этой главы, опросил в том числе следующих веганов и бывших вегетарианцев. Брэндона Фрейзера, Билла Перла, многократного обладателя титулов Мистер Америка и Мистер Вселенная, Майка Моллера, Дейва Скотта. Я побеседовал со Скоттом Джуреком и гением скалолазания Стеф Дэвис. Все эти интервью есть на сайте. Ховард Лаймен, чокнутый ковбой. Простая истина от скотовода, который не ест мясо. Ховард Лаймен, Мэтт Каубэй. «Plain Truth from the Cattle Rancher Who Went to Eat Meat» Скрибнер, 2001, ВВУ, for Howebody. «Come Cowboy»— это одна из трех книг, двумя другими были «Спонтанное исцеление» и «Восемь недель до оптимального здоровья» Эндрю Вейла, которые убедили Скотта Джурека стать веганом. Ховард Хлаймен, скотовод в третьем поколении, был гостем в шоу «Опреку Инфри», Вместе с ней участвовал в судебном поединке против Американской Ассоциации Производителей Говядины и выиграл его. Клиер Китт, вегетарианский миф, лерарекис, зе ваджетериан мис, вувуэ, фавор хаобади. Кам мис – это взгляд с другой стороны. Клиер Китт 20 лет придерживалась веганской диеты. Она уже отказалась от веганства. А в этой книге исследуют нравственные, экологические, политические и связанные с питанием реалии веганства, которые побудили ее включить ограниченное количество животных продуктов в свой рацион. Эта хорошо написанная книга с богатой библиографией вполне может претендовать на титул самого увлекательного из всех изданий по этой теме, какие мне доводилось читать. За пределами вегетарианства. Beyond Vegetarianism. Bindweg.com на этом сайте, который курирует вегетарианец Томас Э. Биллингс выкладываются отчеты ветеранов сыроедения и вегетарианства, в том числе веганства и фрукторианства, а также рассказы о новых научных открытиях в сфере питания. Сайт был создан для обсуждения насущных проблем, возникающих при попытке придерживаться альтернативных диет проблем, которые зачастую замалчивают. Каким образом сторонники диеты решают свои проблемы, меняют диету каким-либо неодобренным способом, оставаясь вегетарианцами или меряться с невегетарианскими решениями? Биондвек – один из лучших ресурсов, какие мне удалось найти. Бонусные материалы Эта книга – не только толстый том, который вы держите в руках, пользуясь ключами, спрятанными в ней можно получить доступ к наиболее увлекательным материалам, которые в нее не вошли. Вот лишь некоторые из них. Еще раз о точечном сокращении. Удаление упрямого жира с бедер. Как стать Брэдом Питтом. Генная инженерия и злоупотребление ею. Китайское исследование. Благонамеренная критика. Тяжелые металлы. Ваша личная карта токсинов. 10 причин, по которым индекс массы тела фальшивка. Суперразгон и его вред. Как увеличить силу на 10% за одну тренировку. Креативность по требованию. Перспективы и риски использования нейростимуляторов. Альтернатива диетам. заданная величина жира в организме и обман гипоталамуса. Присоединяйтесь к нам, и Вы увидите, какими простыми могут быть большие перемены. Благодарности. Прежде всего, я должен поблагодарить экспериментаторов-одиночек, ученых и спортсменов, удивительные методы которых стали источником жизненной силы для этой книги. Спасибо всем, в том числе тем, кто пожелал остаться неизвестным. Даже если Ваше имя не появляется на этих страницах, Ваш вклад в общее дело не становится менее весомым. Если я по случайности не упомянул кого-либо, то могу лишь принести мои искренние извинения. Пожалуйста, сообщите о моих упущениях, и я исправлюсь. Стирина Ханселмина, лучшего агента в мире. Я благодарю за увлеченность этой книгой с первого взгляда и за мастерски сыгранную роль повивальной бабки для нее. С самого этапа переговоров вы не устаете поражать меня. Хайзер Джексон, ваша проницательная редактура и невероятно заразительная энергия превратили работу над этой книгой в удовольствие. Спасибо за то, что верили в меня. Благодарю всю редакцию и издательство Crown Publishing особенно тех, кому я докучал исключительно из любви к ним, больше четырёх часов в неделю. Вы – стержень этой книги. Тина Констеп, Майя Мавджи, Майк Полган, Линда Каплан, Карин Шульце, Жаклин Либоу, Джилл Флаксмен, Мередит Маккинис, Джилл Браунинг, Мэри Хатиборски, Роберт Сек, Элизабет Ринфлейш, Тара Аграскин и Дженнифер Риис. Эта книга вначале представляла собой наброски в замечательном приложении «Скривнер» и Кейт Блаунд не дала мне сойти с ума. пока я изучал возможности этой программы. Особую благодарность я выражаю Чарли Хейну и Александре Кармайклу. С чего начать? Чарли, ты был соавтором, сообщником и напарником с самого начала работы. Могу лишь надеяться, что ты гордишься тем, что у нас получилось. Бог-свидетель, наши ночные бдения в Кессино Уройл измотали бы и жирафа. а им достаточно всего 1,5 за ночь. Фолтушев – бесценный инструмент, и я сожалению лишь о том, что в этой книге нет цветных страниц, которые заставили бы тебя попотеть. Нас ждут новые приключения. но и былые проделки заслуживают того, чтобы о них слагали легенды. Александра, настоящая принцесса и обладательница блистательного ума, без твоих исследований и способностей превращать тексты научных журналов в занимательные истории этой книги не существовало бы вовсе. Без тебя я бы никак не справился. Кам рулит. Благодарю Нейта Грина, без помощи которого проведение интервью было бы попросту невозможно, а, следовательно, не было бы и нескольких глав книги. Спасибо за такой необходимый, спасительный и оживляющий пинок. Я всегда буду верен Сумо. Джек Кенфилд. Ты вдохновил меня и показал, что можно совершать невероятное и при этом оставаться прекрасным, добрым человеком. Книга «Как работать по 4 часа в неделю», которая дала мне возможность написать следующую книгу, была всего лишь идеей, пока ты не побудил меня взять этот барьер. Не знаю, как благодарить тебя за мудрость, поддержку в самом начале и замечательную дружбу. Благодарю Шифу Стива Гирике и тренера Джона Бакстона, которые научили меня действовать, не зирая на страх. и яростно сражаться за то, во что я верю. Эта книга и вся моя жизнь – результаты вашего влияния. Всех благ вам обоим! В мире было бы гораздо меньше проблем, если бы у всех молодых людей имелись такие наставники, как вы. И, наконец, последнее по порядку, но не по значению. Эта книга посвящена моим родителям, Дональду и Фрэнсис Феррис, которые направляли меня, ободряли, любили и утешали все это время. У меня нет слов, способных выразить всю мою любовь к вам. А по авторе? Тимоти Феррис – номинированный журналом Fast Company название «Лучшего новатора в мире бизнеса в 2007 году», автор книги как работать по четыре часа в неделю, бестселлера №1 по версии газет New York Times и Wall Street Journal, и еженедельника Bassiness League, переведенная на 35 языков мира. Журнал Уэрт присвоил Тиму титул «Сверхчеловека из Кремниевой долины». засмелые эксперименты с собственным телом. Тиму принадлежит мировой рекорд в танго, рекордное количество оборотов в минуту. Он стал чемпионом страны по китайскому кикбоксингу, сани шоу, и читает лекции в Принстонском университете. Тим Ферлис был героем публикаций и программ в сотнях ведущих мировых средств массовой информации, среди которых New York Times, «The Economist», «TIMEI», «Forbes», «Fortune», «CNN» и «CBS». Его блог вошел в список 19 блогов, которые нужно добавить в закладки прямо сейчас журнала «Инк». Когда Тим свободен от участия в экспериментах в качестве двуногого, подопытного кролика. Он с удовольствием выступает во всевозможных организациях, от компаний Nike до Гарвардской школы здравоохранения. Описание последних исследований и экспериментов Тима можно найти на сайте ВУВУ. Сноски 1. Строго говоря, речь здесь идет о килокалориях или пищевых калориях, в которых обычно измеряется энергетическая ценность продуктов питания. Для удобства здесь и далее, как это обычно делается при указании калорийности продуктов, Мы вслед за автором опускаем приставку. Кило. Примечание переводчика 2. Выпечка из дрожжевого теста с миндалем в форме медвежьих лап с коптями. Примечание переводчика 3. Тест на множество показателей часто выполняется при единичном заборе крови в 10-12 пробирок. 4. 4 часа. Тело за 4 часа— сокращенное название методики, которым автор пользуется для удобства. Примечания переводчика 5. Они просто заметны. 6. Существуют, конечно, и выдающиеся компании с отделами исследований и разработок, верные этическим принципам, но они немногочисленны. 7. Философ Насси. Талли подмечал важное различие между языком и биологией, на котором я хотел бы заострить внимание. Первый в целом изучен, вторая в целом не изучена. Таким образом, наши 2,5% не 2,5% от абсолютной совокупности знаний, а эмпирически наиболее ценные 2,5% от того, что нам известно сейчас. 8. В русском издании все количественные показатели, приведенные автором в английской системе Мер, переведены в метрическую систему. Примечания редактор 9. Американский шеф-повар, телеведущая и автор нескольких книг. 10. Не без помощи доктора Дуга МакГаффа, автора многочисленных работ по этому вопросу, с которым мы еще встретимся на страницах книги. 11. Или, пользуясь более изысканным и точным термином, нейроэндокринные. 12. Казус с момента выхода книги «Как работать по 4 часа в неделю», вошедшей в Википедию. В пьесе «Как важно быть серьезным» такой фразы нет. Она фигурирует в лекции Оскара Уальда «Ценность искусства в домашнем быту». Примечание переводчика 13. В этом смысле название книги «Совершенное тело за 4 часа» можно понимать буквально. 14. Эти ментальные модели часто называют эвристическими или аналитическими структурами. 15. Пример преобразования гормона щитовидной железы 4 вольта более активный 3. 16. Одними только генами не может объясняться многообразие характеристик, с которыми мы сталкиваемся. Информационная РНК ЕРНК в настоящее время считается ответственной за большую часть этого многообразия. Хорошая новость! Можно не только включать и отключать гены, но и с помощью окружения кардинальным образом влиять на ЕРНК, вплоть до полного прекращения некоторых процессов методом подобного вмешательства. 17. К примеру, белки вызывают более значительный термический эффект пищи. ТЭП, по сравнению с углеводами или жирами, попросту говоря, при переваривании пищи с более высоким содержанием белков сжигается, то есть теряется больше калорий. Это позволило ученым предположить, что общепринятое значение в 4 калорий на грамм белков следует снизить на 20%, то есть до 3,2. 18. Свараж букв. Своё правление. Хинди. Учение Махатмы Ганди о независимости Индии и лозунг национального освободительного движения в этой стране. Примечание переводчика 19. Комментарий Тима. Такие легкие возможности часто находят те, кто мечтает набрать вес. Это происходит, когда они впервые фиксируют потребление белка. Многие потребляют всего сороковые, пятидесятые белка в сутки. 20. У этого человека более десяти трещин в коленях, в связи с чем он не может выполнять упражнения для нижней части тела. 21. Повторами в тяжелой атлетике называется количество выполняемых движений. Если сказано «подъем 20 повторов», значит надо 20 раз поднять вес. 22. С полудня 3 октября 2009 до полудня 4 октября 2009. 23. В такие диапазоны укладываются ошибки при измерении опытными специалистами в оптимальных условиях, например, при достаточном уровне насыщения организма водой для биомпенансометрии. Порядок расстановки был определен по средней погрешности между низшим и высшим процентом ошибок. 24. В идеальном мире следовало бы обратиться к компьютерной томографии и МРТ, но я вычеркнул их из-за облучения и дороговизны соответственно. 25. В идеальном мире следовало бы обратиться к компьютерной томографии и МРТ, но я вычеркнул их из-за облучения и дороговизны соответственно. 26. Не следует также сравнивать разные алгоритмы замера для одной аппаратуры. Чаще всего замешательства вызывают результаты, полученные с помощью калиперов разными инструкторами. И человек, проводящий измерения, и алгоритм должны быть одними и теми же, например, трехточечный замер Джексона-Аполлока 27. Также встречается сокращение BI. 28. Холодная вода также помогает избавляться от жира. 29. Есть также формулы, разработанные специально для отдельных групп населения. Они дают лучшие результаты, но применяются не так широко, поскольку большинство фитнес-клубов и личных инструкторов работают с представителями самых разных групп. 30 ввв. For a whole body. Camp Body Fit Examples 31 Автор ошибается. Эксперименты, о которых идет речь ниже, проводились в период с 1924 по 1932 год. Примечание редактор 32. Раскрываю информацию. Теперь я консультант и в Пасталоус, и в Иванут, потому что возлагаю надежды на эти сервисы. 33. С точки зрения ботаники, помидоры, плоды томата, ягоды. Поскольку ягоды являются разновидностью фруктов, Помидор считается фруктом. Примечания редактор 34. Ну, если честно, несколько бутылок холодного пива я выпил в Мюнхене. Они обошлись в три раза дешевле бутилированной воды. 35. Подробнее об этом девятистах. Вольтер в главе. Вечная жизнь. 36. Электролитом в биологии и медицине называют водный раствор, содержащий те или иные ионы. примечание редактор 37. Особенно при потреблении менее 30% калорий в виде жира. 38. Остаточные препараты и токсины из окружающей среды часто скапливаются в жире, поэтому если уж потреблять животный жир, например, в виде говядины или свинины, то купленный в магазинах лучших продуктовых сетей. Поедать мясо раскормленных животных, выращенных в агропромышленных фермах, Значит напрашиваться на неприятности. 39. Чипотли – мексиканская приправа из копченого красного перца халапеньо, а также название сети мексиканских ресторанов в США. Примечание редактор Сорок. От кары советую отказаться. так как без риса оно может вызвать расстройство кишечника. Сорок 1. Само по себе довольно странное начало. Сорок 2. Подробнее читайте об этом в одной из следующих глав. Контроль уровня глюкозы. Сорок 3. Увеличение скорости опорожнения желудка действительно может повысить гликемический показатель пищи. Тем более важно притупить эту реакцию малой дозой фруктозы. 44. Здесь я снова отсылаю читателя к главе «Контроль уровня глюкозы», где рассказывается о других трюках, подобных этому. 45. Кафедрин повышает уровень циклического аденозимонофосфата. Кофеин замедляет его же распад, а аспирин помогает поддерживать высокие уровни САМФ, ингибируя выработку простагландина. В производстве безрецептурных лекарств эфедрин обычно смешивают с отхаркивающим веществом вафинезином. так как в противном случае достаточно простого лабораторного оборудования, чтобы методом выделения свободного основания получить метамфетамин. 47. За исключением предрасположенных к инсулиновому аутоиммунному синдрому. 48. Если вы мужчина и бодибилдер, это воздействие на тамоксифен пойдет вам на пользу, но следите за уровнем ЛВП, который может резко пойти вниз. 49. Несмотря на то, что молекулам эславилцистиина легче попасть в кровь и они сводят к минимуму ущерб от гликирования и свободных радикалов при диабете, было бы преждевременно называть этот компонент единственным вызывающим липидные изменения или потерю жира. Спрос жира вполне мог произойти благодаря нескольким синергетическим соединениям в чесноке, которые привели в действие энзимы детоксикации первой и второй фазы. 50. При сильном воздействии холода в течение двух часов в скафандре с жидкостным кондиционированием и температурой воды 100 секунд Наблюдалось увеличение в выработке тепла в 2,6%, повышение скорости окисления глюкозы в плазме на 138%, мышечного глюкогена на 109%, липидов на 376%. Повышение тепла в ответ на воздействие холода происходит в основном за счет сжигания липидов. 50% затем гликогена из мышц 30% и наконец глюкоза из крови и белков по 10% 51 176,5 46,9 тысячник мин 120 минут 9 калорий 52. Озноб и дрожь также вносят свой вклад в усиление мышечной активности GLUT4, как и неглубокие приседания. 53. Это растрачивание энергии возможно благодаря разобщающему белку RB1. известному также под названием термогенин. 54. Кефедрин и климбутерол, которые я не рекомендую. Два примера бета-иоганистов. Согласно достоверным источникам, сведения от которых получены специально для этой книги, несколько знаменитостей в сфере фитнеса достигли поразительных успехов потому, что злоупотребляли климбутеролом. а вовсе не благодаря упражнениям, как утверждают они сами. Клен и вправду действует. Но не рассчитывайте, что после мегадоз ваша эндокринная система будет функционировать как полагается. 55. Это снижение по вечерам характерно только для тех, у кого нет избыточного жира. У людей, страдающих ожирением, чувствительность к инсулину обычно постоянно снижена. 56. Название любезно предложил один из участников испытания проводимого в 2009 году. 57. Строго говоря, уровень межклеточной жидкости, по которому вычисляется содержание глюкозы. 58. Господин, вепоумножить на количество углеводов в граммах 100. 59. В то время я экспериментировал с провоцированием пищевой аллергии и потому исключил бобовые. Данный эксперимент в эту книгу не вошел. 60. Если когда-нибудь окажетесь в Милуэлле, Калифорния, обязательно загляните в ресторан Small Shelf at Breeds. и закажите это блюдо. 61. Основные ингредиенты салата – кокт, салатная зелень, помидоры, бекон, куриная грудка, крутые яйца, авокадо, уксус и сыр Рокфор. Примечание переводчика 62. Съеденный по особым причинам не имеющим отношения к медленным углеводам. Подробнее 900. В ВОЛЬТ ГЛАВЕ «СЕКС-МАШИНА» 63. Причины объясняются в главе «МЕДЛЕННОУГЛЕВОДНАЯ ДИЕТА. ЧАСТЬ 1» 64. Или порция любой несладкой заправки для блюд. по количеству эквивалентной 20 мл 5% уксуса. 65. Мюнсер принимал много препаратов, в том числе эритропайтин, ЕПО, цитатрин и мочевонный, чем, вероятно, и объясняется отказ его внутренних органов и смерть. 66. Мало того, вес гири измеряется в русских пудах. 67. Прозвище новозеландцев. Примечание переводчика 68. Это означает выполнение 10 повторов с весом, который позволит вам сделать 13. но не 14 повторов. Вес можно выбрать приблизительно, но так, чтобы после завершения подхода у вас уже не оставалось сил более чем на 3 повтора. 69. Мужчины могут ставить руки как им удобно. Широкий упор рекомендуется женщинам. Желающим избежать наращивания трицепса, мышцы задней поверхности верхней части руки, если вы не в состоянии отжаться 10 раз от пола, отжиматься можно от низкой скамьи, а если и это невозможно, от стола или от стены. 70. По эффективности. как тяги двумя руками с одной ногой, описанные в главе «Преабилитация». 71. На утрах после первых двух тренировок ожидайте сильную ломоту в теле. 72. Одно из них, мое любимое упражнение, косвенно влияющее на мышцы пресса и глубинные мышцы, тяги с одной рукой и одной ногой, а два других превосходно подходят для выполнения в поездках всем, независимо от пола, сгибания одной ноги для мышц задней поверхности бедра и обратная гиперэкстензия на фитболе. 73 Если Ваш рост меньше 160-3900, понадобится патрубок длиной 25 или даже 20 900, чтобы не задевать приспособлением пол. 74. С тех пор я подтвердил эти результаты в ходе трех отдельных генетических экспертиз в компании 23&. Я прошел два теста под разными именами, чтобы убедиться в достоверности результатов. и в Evgenis 75. С тех пор я меньше беспокоюсь о холестерине, если уровень липопротеинов высокой плотности достаточно высок, а уровень триглицеридов сравнительно низок. 76. Выбраны самые низкие и высокие результаты измерений в обоих случаях. 77. Чтобы дать моим надпочечникам и адренорецепторам отдых, По воскресеньям я не принимал этот препарат. 78. Рекомендую приседания тем, у кого есть возможность пользоваться безопасной штангой с наплечным приспособлением вроде хомута. 79. Большинству смертных понадобится доводить дело до 22 повторов постепенно. 80. Если следовать популярным моделям потребления калорий, Представленным в опубликованных исследованиях, Кейси на самом деле пришлось бы потреблять примерно 39 тысяч калорий в сутки, чтобы набрать такую мышечную массу. Это 89 двойных чизбургеров из Макдональдса или 97 куриных грудок в день. Даже питаясь только куриными грудками, Бедняга Кейси набрал бы также 86 килограмм жира за то же время, если считать по тому же принципу, и выглядел бы как Картман из набора веса 4000, персонаж и эпизод из сериала «Южный парк». Примечание переводчика 81,1 грамма 56,7 килограмма 80 процентов 82 от бароменс английский brother romance брат роман близкая но без сексуальной составляющей дружба гетеросексуальных мужчин примечание переводчика 83 кстати если вы еще не знаете 84. Мнемонический способ запоминания слова, супенированный, которым пользуются в медицинских училищах. Представьте себе, что едите суп и сложенный ковшиком ладони. 85. Прямоугольные рамы с креплениями, высоту которых можно менять, чтобы они принимали падающие снаряды. Я занимаюсь в одиночку и почти все упражнения со штангой выполняю возле стойки PowerRack. 86. 2. Означает «быстро». но управляемо при подъеме и с двухсекундным опусканием. 87. Так же называемую саркомерной гипертрофией. 88. Николь Ди Дон, основательница школы ОНСТ, специализирующейся на обучении йоге, оргазмической медитации и медленному сексу. Примечание переводчика 89. Да ладно, народ, я же действовал из профессионального интереса. 90. Как найти испытуемых энтузиасток, не нарушая закон? Это тема для отдельной книги. 91. Если коротко, но если у мужчины нет проблем с выносливостью, Это часто раздражает женщину и лишает ее психологического удовольствия довести мужчину до оргазма. Ничего хорошего. Если хотите увеличить выносливость, рекомендую дыхательные техники и более подходящие позы. 92. Дамы, ответ на этот вопрос в следующей главе. 93. Имя друга изменено. Я обессмертил кличку его кота в соответствии с традицией выбора псевдонимов для актеров порнофильмов. Кличка домашнего животного времен детства плюс название улицы, на которой вырос актер. 94. Здесь и далее Жизель – собирательный персонаж. 95. Бетти Датсон. Секс фэрвэн. Рекомендуется Ниной и еще десяткам секс-инструкторов. Жизель сочла эту книгу чересчур смелой из-за жутковатых иллюстраций и описание группового секса в начале. Она предпошла другую. Обожаю женский оргазм. Энциклопедия незабываемого оргазма Дориан Салот. An Extraordinary Orgasm Guide. Эту книгу одолжила и одна из подруг. 96. Если вы захотите в дальнейшем расширить свой репертуар, в колено-локтевой позе женщина должна будет держать таз опущенным как можно ниже. 97. Имя изменено. 98. Пруд Висхэмер, известный американский сексопатолог, ведущая, Автор книг. Примеч. Редактор 99. Известная американская актриса и писательница, исполнительница одной из главных ролей в телесериале «Отчаянные домохозяйки». Примечание переводчика 100. Смотрите оригинал на ВВУ. Фор Хаобади. КАМ-НТ-ДРАГОН. Мой массажист потом интересовался, не ползал ли я под колючей проволокой. 101. Этот тестостерон называется экзогенным, образованным вне организма, в отличие от эндогенного. выработанного организма. Запомнить разницу поможет слово «экстерьер». 102. ХКЧ также способен ингибировать гнервы в гипоталамусе. Это серьезный препарат, который требует к себе соответствующего отношения. 103. Хотя уровень и других гормонов, таких как ФСГ, также коррелирует с усилением полового влечения ЛГ дает наиболее выраженный скачок. 104. Наличное усмотрение. Рекомендую лишь в тех случаях, если у вас дефицит селена. 900. Информацию о спектросилах в полезных ресурсах, а также объяснение в главе «Секс-машина. Часть 2». 105. Так же, но с меньшим эффектом действует альбумин. 106. Большинство исследований проведенных в США и показавших отсутствие негативного влияния либо прямо, либо косвенно, подобно многим исследованиям в сфере электроники и электротехники АИИ, финансировались компаниями, производящими и обслуживающими мобильные телефоны. Означает ли это подтасовку результатов? Нет, но этот факт все же заставляет насторожиться. 107. Не будем забывать, что инвестор Дейв Макклюр заставляет Бреда попотеть за свои деньги. 108. Потому и называется ингибитором ацетилхолинастеразы. Окончание этого слова указывает на то, что он разлагает предшествующую молекулу. 109. Кроме мелатонина в одном случае. 110 ощущение своего тела и положение его частей тела относительно друг друга. Примечание редактор 111 американская актриса и модель. Примечание редактор 112. Подобно новаторскому пролотерапевтическому протоколу Хаккета, Хемуолла, их часто называют методом швейной машинки. 113. 900. Полезные ресурсы в конце главы. 114. Я укреплял камеру флипком на ближайшем тренажере с помощью гибкого штатива Джоби Гаилепат. 115. Махи не относятся к критической четверке. на входят в число личных предпочтений. Они подробно описаны в главе «Создаем идеальные ягодицы» 116. Разумеется, вам нужна тренировка навыков, специфических для конкретного вида спорта. Но если эти базовые двигательные шаблоны не освоены, не отработав их, не следует переходить к другим упражнениям. Они служат фундаментом. 117 день профессионала, который организуют в университетах с лучшими футбольными командами, дает возможность представителям НФЛ увидеть игроков на территории университата до того, как они приедут на сборы. Тренеры справедливо полагают, что спортсмены чаще показывают более впечатляющие результаты. на своем поле. 118. Начальная нулевая высота – это высота, на которой находятся кончики пальцев, поднятые вверх руки, когда ступни ровно стоят на земле. Это дает представителям Лиги возможность сравнивать результаты игроков ростом 175 900 секунд результатами игроков ростом 190 900. 119 в Увуе. Кам Эсхел 120. Стандартный ответ в тех кругах, где проводились интервью для этой книги. 121. И еще меньше тех, кому известно, что золотую медаль, отнятую у Бена, передали великому американскому герою Карлу Юису, который не прошел тест на три запрещенных стимулирующих вещества, псевдоэфедрин, эфедрин и фенилпропаноламин, на той же Олимпиаде. Поначалу Юиса дисквалифицировали. Но это решение было отменено после подачи апелляции и заявления о непреднамеренном использовании. Другими словами, он потреблял растительные добавки, не подозревая, что в них содержатся стимулирующие вещества. Это не значит, что на самом деле спортсмен мирового класса осознавал, что делает, но эфедрин и тестостерон были излюблены комбинацией спринтеров на протяжении всех 1980-х годов. Десятилетие, которое часто называют «золотым веком» стероидов в спорте. И действительно, четверо из пяти олимпийских призеров в беге на 100 метрах в 1988 году наряду с Беном Джонсоном не прошли тест на применение запрещенных препаратов в тот или иной момент своей карьеры. 122 Никакой текст не поможет разобраться с движениями без помощи бесплатного вида, доступного по адресу в УВУ. Представьте себе, как пытаетесь пяткой лягнуть того, кто стоит в девяносто, сто двадцать тысяч девятьсот сзади от вас, цельтесь в бедра и чередуйте ноги. Для приставного шага примите стойку в полприседе, Отталкивайтесь большим пальцем к приставляемой ноге. Не дергайте головой вверх и вниз. Не забудьте пройти 18 метров, повернувшись и в левую, и в правую сторону. 125, 900. Эти упражнения в движении по адресу в УУВ. Камма убилити 126. Делая выпады, не опускайте на пол пятку ноги, выдвинутой вперед. Ставьте эту ногу на носок, держите колено прямо перед ступней. Опускание пятки во время бега увеличивает длину шага. В итоге можно отбить пятки и получить травмы мышц задней поверхности бедра. 127. 900. Демонстрацию на вувуе. Форха обади. 128. Носительница известного щелкающего языка народа коса. 129. Названный в честь доктора Идзумитабата, который продемонстрировал, что эти короткие периоды спринтерского бега дают кардинальные улучшения и кратковременной анаэробной без кислорода, производительности и, как ни странно, долговременной аэробной производительности. 130. Вонки западных штатов не входят даже в первую десятку. 131. Сравните с его же максимумом перед его первыми состязаниями Эйомен, когда от тренировок он не становился сильнее, а слабел. 34 килограмма умножить на 4 повтора. 132. Точнее, медиальная мышца относится к горизонтально ориентированной группе волокон, которая должна стабилизировать коленную чашечку и способствовать ее правильному движению. Некоторые физиологи считают, что значение этих горизонтальных волокон преувеличено. 133. В латеральную широкую мышцу бедра. 900. Видео по адресу в Увуе. Фор Хооботи. КАМ БАЯВСИ 134-900 ГЛАВУ «ОТ СМОРЧКА ДО КАЧКА» 135-900 ГЛАВУ «ОБРАТИМОСТЬ НЕОБРАТИМЫХ ТРАВМ» 136-900 КНИГУ «РОЖДЕННЫЕ БЕГАТЬ» ВОШЕДШИЮ В СПИСОК ПОЛЕЗНЫХ РЕСУРСОВ В КОНЦЕ СЛЕДУЮЩЕЙ ГЛАВЫ 137 ВУВУВ ФАВОРХАОБАДИ КАМ ИСАРАН 138 ВУВУВ ФАВОРХАОБАДИ КАМ ИСЛОРАН 139. В данном случае речь идет не о показателе экономичности в беге, используемом в спортивной медицине, потреблении кислорода в мухмин на определенной скорости или затраты кислорода для прохождения дистанции заданной протяженности. 140. Этот подход к тренировкам не является общепринятым. Сторонники теории центрального управляющего, к примеру, считают, что изменение метаболизма – следствие, а не причина улучшения спортивных результатов, которые регулируются мозгом. Подробнее о центральном управляющем можно узнать в сведениях о беге и тренировке мозга для бегунов, The Law of Running and Brain Training for Runners 141 В данной интервальной тренировке продолжительность повторов не должна меняться более чем на 2-3 секунды. Например, если речь идет о беге 4х умножить на 400 метров, то результаты 1.27, 1.29, 1.30, 1.28 предпочтительнее, чем 1.20, 1.25, 1.30 и 1.33. Выработка привычки точно выдерживать темп – одна из задач тренировки. 142. Зайдите на сайт www.gap.mt Камни двойным щелчком задайте начальную и конечную точки. 143. Возможно другое решение, которое предпочитает Брайан – слегка снизить скорость. Например, при интервальных тренировках это можно сделать, поставив перед собой цель пробегать двухсотметровые дистанции за 40 секунд каждую. в отличие от первоначальных 37 секунд. 144 через минуту означает, что как только вы начали следить за временем по секундомеру, подход надо выполнить в 1, 00, 2, 00, 3, 00 и тому подобное. Отдых зависит от того, насколько быстро вы завершаете каждый подход. Через 2 минуты означает подходы в 2, 00, 4, 00, 6, 0,0 и тому подобное, например. Если ваши предыдущие лучшие результаты по протоколу ТАБАТа представляли собой 6,8 повторов со скоростью 16 км в час при уклоне 12%, уклон должен быть таким же, а скорость можно снизить до 13-14 км в час. Если вы бегаете по ровной земле, Просто сократите свою обычную дистанцию на 20%, например, вместо 100 метров бегите 80 километров, 145. Если бы в то время я был настроен более решительно, я нацелился бы на результат 19, 29 для 5 километров, что для марафона составило бы 3, 10 в итоге прошел бы квалификацию для бостонского марафона. Чтобы определить соотношение результатов и дистанции погуглите «McMillan Raining Calculator». 146, если нет особых указаний, все дистанции спринтерские. Двойные прыжки Обычные прыжки через скакалку. Только она проводится под ногами дважды, как на боксерской разминке. Если не получается, на каждый двойной прыжок делайте три обычных. Если вам не удается безопасным образом выполнять рывки, Можно заменить их силовыми подъемами на грудь 70 килограмм. Берем время на 1,6 километра для 5 километров умножить на 1,2, намеченное время на 1, 6 километра для 10 километров. Затем пользуемся разметкой километров или GPS, например, ГАМИ, чтобы определить, снижать или прибавлять скорость. 147.900 Проценты по шкале кажущихся усилий. Без прерываний. Означает, если вы не можете закончить семь повторов один за другим, отдыхайте по мере необходимости. но не бросайте упражнения. Для висов отдыхайте в верхнем положении СТ для отжиманий с вытягиванием рук в положении полного удлинения. Сумоистский или традиционный стиль. Отжимания с вытягиваем рук. Можно воспользоваться специальными опорами для отжимания или трубой ПВХ на подставке чтобы уменьшить нагрузку на запястья. 148. Упоминавшийся выше марафон бедвоте. 149. Чтобы избежать проблем с плечами, не опускайте гриф до груди, останавливайте его на высоте примерно 10-12 900 над ней, на ширину вашего кулака. При необходимости пользуйтесь силовой рамой или устанавливайте крепление на нужную высоту. Полные стандартные подъемы не представляли интереса, так как подопечные бары добивались результативности. Они собирались участвовать в состязаниях по пауэрлифтингу. 150. Когда спортсменам удавалось выполнить 12 стандартных отжиманий, бары предлагала им поднять ноги, чтобы увеличить сопротивление. но под углом не более 50 градусов от линии пола, чтобы плечи не были задействованы в большей степени, чем грудные мышцы. Бегуны выполняют это упражнение ради укрепления грудных мышц, а не для успеха в спорте. Грудные мышцы – практически единственная группа мышц, которую не стимулирует следующее упражнение – становая тяга. 151. Плеометрика – упражнения, использующие быстрые взрывные движения, помогающие развивать наибольшие усилия за наименьший возможный промежуток времени. Примечание редактор 152. Суть в том, чтобы сделать контакт с землей или полом как можно более коротким при каждом приземлении, которых должно быть не более шести. На тренировках у бары эти прыжки иногда выполняют на опору, иногда через нее они могут заменять тройные прыжки с места и прыжки в длину. Лично я пользуюсь обычной ровной скамьей, прыгаю на нее обеими ногами. Затем спрыгиваю на пол и повторяю 6 раз. 153. Отметим, что противоположное неверно. Поднимать тяжести перед бегом можно, но если заниматься сначала бегом, а потом работать со штангой, можно получить серьезные травмы. 154. На этих снимках видно, что ломар округляет спину, но в грудном, а не в поясничном отделе. Такое округление в верхней части спины распространено при стандартной становой тяге, когда речь идет о рекордном весе. Простым смертным следует держать спину прямо до тех пор, пока вес отягощения не превысит вес тела вдвое. 155. В этом пункте я отступал от инструкций и выполнял разминочные подходы по одному. два повтора со своим максимальным отягощением. Если у меня есть скрытые травмы, пусть они лучше проявятся при нагрузке 45 килограммах, а не 182 килограмма. В этом вопросе мы с Барли договорились не соглашаться. 156. Это неосуществимо в ближайшем ко мне тренажерном зале, где всегда много народу и только одна силовая рама. Вместо этого я просто перешагиваю боком через камью. поднимая колени как можно выше, а затем выполняя параллельные приседания и боковые шаги, увеличивая их длину для каждого повтора. Боковые проходы под особенно важны для развития подвижности бедер перед становой тягой в сумоистской стойке, которую рекомендуют и Барли, и Павел. 157 и не ограничен возрастом с 15 до 30 лет. Посмотрите на профессора Артура Дивани и его вариант без молочнокислых тренировок. Арту, почетному профессору Университета Калифорнии в Ирвайне, специалисту по экономике и математическому моделированию, 72 года. Его рост 182,5 900, вес 93 кг, доля телесного жира 8%. 158. Феликс принимала традиционную стойку, ставя ноги между рук, Но бары предлагают сумоисткую для тех, кто умеет выполнять ее. 159. Располагаться таким образом в тренажерном зале тоже неудобно. Поэтому я выполняю либо жимы лежа на наклонной скамье, цепляясь сокнутыми ногами, либо просто сажусь на полусферу дома, зацепившись ступнями за диван. Он должен быть достаточно тяжелым. Диван я нагружаю 24-килограммовой гирей. 160. Если восстановить силы не удается. Ограничьтесь понедельником и пятницей. 161 Приседание на одной ноге с вытянутой вперед неопорной ногой. 162 Примечание Тима. По случайному совпадению, наибольший прирост силы, помимо становой тяги, мне дали упражнения из двух подходов по шесть повторов, два упражнения за тренировку. 163. Тесты работоспособности на основании сердечного ритма выявили утренний пик. так как изменение пульса в ответ на упражнения в это время суток минимальное. 164. Важно учитывать именно средние значения, а не просто время пробуждения согласно распорядку дня тренировок. 165. Зато я только что установил личный рекорд. Не потому что улучшил технику или натренировался, а просто сделал максимальные вертикальные прыжки. Ради такого гиперазгона нервной системы дифранкор и заставил меня сначала попрыгать. 900. Главу. Секреты отбора в НФЛ. 166. Комментарий Тима. Представленные здесь проценты помогут вам подогнать программу под себя. Возьмем, к примеру, строку 64 кг 70% умножить на 8 один подход. 64 кг – это 70% от максимальной нагрузки для одного повтора моих начальных 91 килограмма. Но если ваша максимальная нагрузка для одного повтора 68 килограмм в начале программы, следует просто умножить 68 умножить на 0,7, чтобы получить 48 килограмм. Далее в программе вы увидите 133% Это означает, что 68 кг надо умножить на 1,33 этот подход с получившимися 90 кг 167. Пожалуйста, обратите внимание на то, что вес приведен для одной гантели. Например, 27 кг 60% означает 2 гантели по 27 кг. то есть всего 54 килограмм или 60% от максимального для одного повтора. 168. Я знаю, что некоторые из вас все равно будут это делать. В этом случае не пользуйтесь замками. Тогда вы сможете сбросить отягощение сначала с одной, потом с другой стороны, если вас прижмет штангой. 169. На 13 августа 2008 год. 170. Совет. Повернувшись так, чтобы лицо оказалось над водой, посмотрите на свою руку. Остановите вдох, когда она промелькнет мимо ваших очков для плавания. и повернитесь при очередном грибке. 171. Процент слагинга SLG 1b, 2x2, 3x3, H4ab. Проходы исключены из подсчетов, в бейсболе их недооценивали, что дало возможность Билли Бену и Уокленд Ислетикс создать невероятно удачливую команду. почти не располагая средствами, как показано в книге и фильме «Манейбл. Человек, который изменил все» 172. Я вдолгу перед профессором физики Робертом Адером, почетным профессором из Ельского университета и автором классического труда «Физика бейсбола», за помощь с этими цифрами. Его комментарий. Дальность полета мяча меняется в зависимости от температуры воздуха, скорости ветра, подкрутки мяча. Кроме того, у нас нет точных коэффициентов, учитывающих сопротивление воздуха которая слегка меняется в зависимости от наклона оси вращения мяча я исследовал подкрутки при 1030 и 1260 оборотах в минуту. Мячи улетали чуть дальше при 40 градусах и 35 градусах. Почти все специалисты, с которыми советовались я и Хайми, предположили разную дальность полета мяча, но разница между до и после всегда была существенной. Некоторые физики прогнозировали чуть более значительное увеличение, примерно 50% от 54 метров до 75 метров, учитывая сопротивление воздуха. 173. Разумеется, я о таком впервые слышу. 174. Сеть американских ресторанов с большим количеством высококалорийных и жирных блюд в меню. 177. Рапамицин химически вызывает аутофагию, то есть белковый цикл, упомянутый далее, достигается искусственным способом. 178. ВУВУ. 179. Не обязательно отличающаяся от спячки у некоторых видов. 180. Начиная с ужина и до обеда на следующий день. 181. Из книги The Protein Power Life Plan. 182. Американский диктор и спортивный комментатор. Примечания редактор 183. Концепция разработанная Тимоти Голлви и лежащая в основе Коучинга, внутренний и зачастую неосознанный диалог человека с самим собой. Примечание, редактор 184. В русском издании для удобства читателей всей величины приведённые автором в английской системе МЕР, переведены в метрическую систему. Примечание редактор 185. В случае большого разброса цен я принимал во внимание наименьшую. 186. Так как я не женщина, этот анализ был найден в источниках, не относящихся к лабораториям Хэнтер. Ву-ву. Нил и Бесноу. Кам тес фи ми тес. 187. Их также называют популяционными, демографическими, когортными или эпидемиологическими исследованиями. 188. Исследования связи распространенности заболеваний и питания у жителей Китая, проведенные Кэмпбеллом. Примечание переводчика 189. С единственным исключением. если эффект настолько колоссален, что его можно объяснить лишь одним способом. Например, двадцатикратное увеличение риска рака лёгких, связанное с курением сигарет в многочисленных исследованиях. 190. Майк Палан. Несчастливая еда. Майкл Палан. Эн хэппи мил. New York Times, January 28, 2007, SEC, Magazine 191. Количество калорий в продукте, количество калорий в 100 граммах продукта умножить на вес продукта в граммах 100 грамм 192. Если брать большие образцы и следить за точностью, Даже без этих инструментов иногда можно скорректировать субъективную ошибку и получить необходимую информацию. 193. Рандомизация или случайный отпор для создания выборки в научных исследованиях распределение вариантов опыта, например, вариантов лечения в клинических исследованиях, в случайном порядке между объектами исследования. Примечание редактор 194. Подобно многим медикам моего поколения, в этой сфере я многим обязан классическому учебнику, как читать статью профессора Гринхолджа из Университетского колледжа Лондона Гринхелк, Хаутерет и Пейпер. Эта книга достойна называться бестселлером. Испытания и средства лечения. Иммаджин Эванс, Хейзл Торнтон и Иэна Чалмерса. Иммаген Эванс, Хейзл Сорнтон, Иэн Чалмерс. Тестинг Тритментс. Еще один выдающийся труд, доступный пониманию не специалистов и, как это ни странно, выложенный для скачивания на сайте ВВУ. Джиммис Дебарери. Целеустремленным читателям рекомендую «Методологические ошибки в медицинских исследованиях» Бёрна Андерсена, Bjørn Andersen, Methodological Errors in Medical Research, с подзаголовком «Неполный перечень». 195. За исключением случаев, когда мы имеем дело с жалобами в службу работы с клиентами, тогда появляется стимул. После факта обращение что-нибудь может измениться к лучшему. 196. Только не добавляйте квашеную капусту или кимчи в яйца. Я пробовал. Это кошмар. 197. В данном случае, виргокальциферола, принимать который я не советую, замените его более распространенным холекальциферолом. 198. Известный американский велогонщик пожизненно дисквалифицирован за применение допинга в 2012 году. Примечание редактор 199. Важное примечание. Есть свидетельства того, что некоторые антибиотики могут снизить эффективность оральных контрацептивов из-за негативного влияния на кишечную флору и усваивания эстрогенов. Чтобы избежать нежелательной беременности, Посоветуйтесь с врачом, если вы одновременно принимаете и антибиотики, и контрацептивы. 200. Подразумевается, что растительные продукты – это не монокультуры, подобно соя, пшеницы и кукурузе. Промышленное производство однолетних зерновых нанесло окружающей среде не меньше ущерба, чем агропромышленные фермы, если верить данным об уничтожении естественной среды обитания животных, что приводит к вымиранию видов, и оценкам углеродного следа этих продуктов. 201. Как прибавить вегетарианцам ума? Убедите их принимать креатин. В одном двойном слепом плацебо-контролируемом исследовании GFMS Arcticus PMC 1691485 Tulpsinaris 45 молодых взрослых вегетарианцев принимали по 5 грамм креатина ежедневно в течение 6 недель, и ученые пришли к выводу, что прием креатина оказывает значительный положительный эффект, 0,001 на кратковременную память, тест с перестановкой чисел в обратном порядке, интеллект, тест прогрессивных матриц равена. 2 грамма креатина в день не дали таких же результатов в отдельных исследованиях. 202. Диета, в основе которой лежит принцип получения калорий из трех источников углеводы, белки, жиры в соотношении 40. 30. 30, что помогает поддерживать правильный гормональный баланс. Это состояние названо зоной отсюда названия диеты. Примечание редактор 203. Берарди подчеркивал, что в случае повторения эксперимента он заменил бы соевое молоко непослащенным миндальным. 204. Вот еще одна проблема, возникающая при поедании сырых овощей в больших количествах непитательные вещества. или антинутриенты. Они названы так потому, что препятствуют усваиванию питательных веществ, зачастую минеральных. К примеру, фитиновая кислота вмешивается в процесс усваивания кальция, цинка и меди, ингибиторы трепсина, а также наши знакомые вызывающие вздутие лицетины, которые действуют как ингибиторы ферментов и мешают правильному пищеварению. Это одна из причин, по которой веганы могут обильно и разнообразно питаться и в конце концов обнаружить, что у них дефицит питательных веществ. 205. Сколько джурек соглашается? Я пытаюсь заставить людей задуматься о том, что я ем, а не о том, чего не ем, поскольку важно первое. 206. Особая благодарность доктору Насиму Асефи. участнику программы TED Fellows и специалисту по женскому здоровью и глобальной медицине за помощь в написании этой главы. Я добавил несколько малоизвестных тестов, например, на общий холестерин и ферменты печени. Спасибо за прослушивание. Вы также можете слушать и скачать другие аудиокниги в Telegram. AI-Аудиобукс Литна. Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях без намерения получить коммерческую выгоду.